Today again I must thank [SOUNDS LIKE Mr. Swanowaphala] for singing such a beautiful
Hôm nay một lần nữa Ta phải cảm ơn [ÂM THANH GIỐNG NHƯ ÔNG Swanowaphala] vì đã hát một bài hát thật hay
song about the Devi. I was very much impressed the way Patrick told you that they are confident
về Devi. Ta đã rất ấn tượng với cách Patrick nói với các con rằng họ tự tin
that they can solve any problem. That's what it has to be. That's the sign of a Sahaja
rằng họ có thể giải quyết bất kỳ vấn đề nào. Phải là như vậy. Đó là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja
Yogi who has reached a very great height in his understanding about himself and about
đã đạt đến một tầm cao vĩ đại trong sự hiểu biết về bản thân và về
others.
người khác.
The Chakra of the Goddess lies behind the sternum bone in the spinal chord. This Chakra
Luân xa của Nữ Thần nằm phía sau xương ức trong tủy sống. Luân xa này
is placed above the Bhavasagara, above the Void, as we call it in Sahaja Yoga. And the
được đặt phía trên Bhavasagara, phía trên Khoảng rỗng (Void), như chúng ta gọi trong Sahaja Yoga. Và
bridge that has to be crossed by the bhaktas, by the seekers, is guarded by. She's the one,
cây cầu mà các bhakta, những người tìm kiếm, phải đi qua, được canh giữ bởi Bà. Bà là người,
She helps Her children to come through that passage when there are negative forces trying
Bà giúp các con của Bà đi qua lối đi đó khi có những thế lực tiêu cực đang cố gắng
to attack on a seeker.
tấn công một người tìm kiếm.
This chakra is placed at the back of the sternum bone as I told you. In childhood, the antibodies
Luân xa này được đặt ở phía sau xương ức như Ta đã nói với các con. Khi còn nhỏ, các kháng thể
are formed in the sternum bone. They are the warriors or the [SOUNDS LIKE Sainikas] of
được hình thành trong xương ức. Chúng là những chiến binh hay là những [ÂM THANH GIỐNG NHƯ Sainikas] của
the Devi. Until the age of 12 years they grow and multiply, and ultimately they all get
Devi. Cho đến năm 12 tuổi, chúng phát triển và nhân lên, và cuối cùng tất cả chúng được
distributed all over the body, and a human being is made able to face any outside invasion
phân bổ khắp cơ thể, và một con người có thể đối mặt với bất kỳ sự xâm lược nào từ bên ngoài
on him. These antibodies know how to fight. They are extremely confident and they know
đối với anh ta. Những kháng thể này biết cách chiến đấu. Chúng cực kỳ tự tin và chúng biết
who are their enemies. They've all these messages built in themselves. So when the anti-God
ai là kẻ thù của chúng. Chúng có tất cả những thông điệp này được tích hợp sẵn trong mình. Vì vậy, khi yếu tố chống lại Thượng Đế
element enters into the being through any process, say, through food, through words,
xâm nhập vào cơ thể qua bất kỳ quá trình nào, chẳng hạn như qua thức ăn, qua lời nói,
through action, through devilish people, or black magic, these antibodies combine together,
qua hành động, qua những người xấu xa, hoặc ma thuật đen, những kháng thể này kết hợp lại với nhau,
collectively fight the invaders.
cùng nhau chiến đấu chống lại những kẻ xâm lược.
Those who do not have their Central Heart properly developed suffer from tremendous
Những người không có Luân xa Tim Trung tâm phát triển đúng cách sẽ phải chịu đựng sự bất an to lớn
insecurity all their lives. When they are children, you try to control them by frightening.
suốt cả cuộc đời. Khi còn là trẻ con, bạn cố gắng kiểm soát chúng bằng cách dọa nạt.
These children later on become extremely insecure. They are afraid of darkness, they are afraid
Những đứa trẻ này sau này trở nên cực kỳ bất an. Chúng sợ bóng tối, chúng sợ
of night. Some of them are afraid of everything. Because the antibodies that are built in the
ban đêm. Một số chúng sợ mọi thứ. Bởi vì các kháng thể được tạo ra trong
body are not sufficient in number and being this center so weak, the person feels extremely
cơ thể không đủ số lượng và vì luân xa này quá yếu, người đó cảm thấy cực kỳ
insecure. Later on in life when the child goes to the school or he tries to work out
bất an. Sau này trong cuộc sống, khi đứa trẻ đến trường hoặc cố gắng làm
something for the future, then also his confidence can be shaken by parents, teachers, and outside
điều gì đó cho tương lai, thì sự tự tin của nó cũng có thể bị lung lay bởi cha mẹ, thầy cô và những người bên ngoài
people. So it is very important to understand children who are growing.
. Vì vậy, điều rất quan trọng là phải thấu hiểu những đứa trẻ đang lớn.
In the West they analyze everything and try to put human beings into compartments. First
Ở phương Tây, họ phân tích mọi thứ và cố gắng xếp con người vào các ngăn. Đầu tiên
the child, is a child according to them, child has no innocence, and he's extremely selfish.
là đứa trẻ, theo họ là một đứa trẻ, đứa trẻ không có sự ngây thơ, và nó cực kỳ ích kỷ.
Second part is adolescence, which they think is a very arbitrary, moody stuff. In India, we
Phần thứ hai là tuổi vị thành niên, mà họ cho là một thứ rất tùy tiện, thất thường. Ở Ấn Độ, chúng ta
do not know that there is something like adolescence. Now these adolescent people form a group,
không biết rằng có một thứ gọi là tuổi vị thành niên. Bây giờ những người ở tuổi vị thành niên này thành lập một nhóm,
and they start criticizing or making fun of all the elders. At a very young age it starts.
và họ bắt đầu chỉ trích hoặc chế giễu tất cả những người lớn tuổi. Điều đó bắt đầu từ khi còn rất nhỏ.
First they make fun of the teachers, then of the parents, then of all the people who
Đầu tiên, chúng chế giễu các giáo viên, sau đó là cha mẹ, rồi đến tất cả những người
are senior to them. They start becoming extremely active in their brains because they see too
lớn tuổi hơn chúng. Chúng bắt đầu trở nên cực kỳ năng động trong não bộ vì chúng xem quá nhiều
many televisions and things like that, and then they start behaving at a very young age
nhiều chương trình truyền hình và những thứ tương tự, và rồi chúng bắt đầu hành xử khi còn rất nhỏ
in such violent ways that one cannot imagine.
theo những cách bạo lực đến mức không thể tưởng tượng được.
I used to live about 25 miles away from London. And every time I would go to London, I would
Ta từng sống cách London khoảng 25 dặm. Và mỗi lần Ta đến London, Ta đều
find some children doing some sort of a mischief, somewhere. One day some of them entered into
thấy vài đứa trẻ đang nghịch ngợm ở đâu đó. Một hôm, vài đứa trong số chúng vào
my compartment, and they started pulling out all the covers, thrusting their knives into
toa tàu của Ta, và chúng bắt đầu kéo hết các tấm bọc, đâm dao vào
the seats, opening out all the upholstery. I was just sitting and watching. So I said,
ghế, xé toạc hết lớp bọc. Ta chỉ ngồi đó và quan sát. Nên Ta nói,
"Now are you tired? Please sit down. What's the problem?" They said, "We are all very
"Bây giờ các con mệt chưa? Xin mời ngồi xuống. Có vấn đề gì vậy?" Chúng nói, "Tất cả chúng con đều rất
angry." I said, "For what? Why are you angry?" Said, "We are just angry." I said, "But you
tức giận." Ta nói, "Vì điều gì? Tại sao các con tức giận?" Chúng nói, "Chúng con chỉ tức giận thôi." Ta nói, "Nhưng các con
have to be angry for something." They were children going to good schools definitely,
phải tức giận vì một điều gì đó chứ." Chúng chắc chắn là những đứa trẻ được đi học ở trường tốt,
wearing very good clothes. And then I had to, - when the train stopped - I called the
mặc quần áo rất đẹp. Và rồi Ta phải, - khi tàu dừng lại - Ta gọi người
ticket collector and told him that these boys have been doing all this hooliganic, hooliganism
soát vé và nói với ông ấy rằng những cậu bé này đã làm tất cả những hành vi côn đồ, du côn
in the compartment and you better look at it. And he came in and he said, "this is a
trong toa tàu và ông nên xem xét việc này. Và ông ấy bước vào và nói, "đây là một
common thing" and then somehow or other he took them out.
chuyện thường tình" và rồi bằng cách nào đó ông ấy đã đưa chúng ra ngoài.
But the only thing I felt about them is, that all of them had their Center Heart catching.
Nhưng điều duy nhất Ta cảm nhận được về chúng là, tất cả chúng đều bị tắc nghẽn luân xa Tim Trung tâm.
On the Kundalini, they were catching their Center Heart. But when they saw Me, they sat
Trên Kundalini, chúng bị tắc nghẽn luân xa Tim Trung tâm. Nhưng khi chúng thấy Ta, chúng đã ngồi
down. They were quiet, they listened to Me. I settled their Center Heart. And most of
xuống. Chúng im lặng, chúng lắng nghe Ta. Ta đã ổn định luân xa Tim Trung tâm của chúng. Và hầu hết
them said, "We are angry with our mother." "Why?" "Because our brothers are angry." "But
chúng nói, "Chúng con tức giận mẹ của mình." "Tại sao?" "Bởi vì các anh của chúng con tức giận." "Nhưng
why your brothers are angry?" Then I discovered that Freud has given these funny ideas against
tại sao các anh của các con lại tức giận?" Rồi Ta phát hiện ra rằng Freud đã đưa ra những ý tưởng buồn cười này chống lại
the mother. Mother itself, can you imagine! What a anti-God activity it is.
người mẹ. Chính người mẹ, các con có thể tưởng tượng được không! Đó thật là một hoạt động chống lại Thượng đế.
To an Indian, Mother is the primal thing - any Indian. Because his sense of security lies
Đối với một người Ấn Độ, Mẹ là điều cơ bản nhất - bất kỳ người Ấn Độ nào cũng vậy. Bởi vì cảm giác an toàn của họ nằm ở
in the mother. Even if the father is hot-tempered, is angry, still they depend on the mother.
người mẹ. Ngay cả khi người cha nóng tính, hay tức giận, họ vẫn phụ thuộc vào người mẹ.
Because mother knows when to get angry and when not to get angry. She has the discrimination.
Bởi vì người mẹ biết khi nào nên tức giận và khi nào không nên. Bà ấy có sự phân định.
And she is the one who protects them.
Và bà ấy là người bảo vệ họ.
The idea of Mother is completely blasted in the West, and this is the reason why the children
Hình ảnh Người Mẹ đã bị phá hủy hoàn toàn ở phương Tây, và đây là lý do tại sao trẻ em
of that country feel so insecure, and when they grow, they are extremely insecure. You
ở đất nước đó cảm thấy rất bất an, và khi lớn lên, chúng cực kỳ bất an. Các con
won't believe that all the time they are polishing their brass, cleaning their house, but not
sẽ không tin rằng họ lúc nào cũng lau chùi đồ đồng, dọn dẹp nhà cửa, nhưng không
even a rat enters their houses. And if they have to talk to someone, they'll make a person
một con chuột nào vào được nhà họ. Và nếu họ phải nói chuyện với ai đó, họ sẽ để người đó
stand outside and talk from inside, specially in London, because they are literally frightened.
đứng bên ngoài và nói chuyện từ bên trong, đặc biệt là ở London, bởi vì họ thực sự sợ hãi.
Nobody will believe, the British who ruled us, are such frightened people. But they are.
Không ai tin được, người Anh đã cai trị chúng ta, lại là những người sợ hãi như vậy. Nhưng họ đúng là như thế.
They are frightened of each other, they are frightened of themselves. The reason is, the
Họ sợ hãi lẫn nhau, họ sợ hãi chính bản thân mình. Lý do là, luân xa
Center Heart is absolutely weak.
Tim Trung tâm hoàn toàn yếu ớt.
I've told you the first reason, the family insecurities. The child does not know when
Ta đã nói với các con lý do đầu tiên, sự bất an trong gia đình. Đứa trẻ không biết khi nào
he comes back from school, whether his mother would be there or she would be gone. They
nó đi học về, liệu mẹ nó có ở đó hay đã đi rồi. Họ
don't have mothers who can bear a lot from the husbands and smile and show no signs of
không có những người mẹ có thể chịu đựng nhiều điều từ chồng và mỉm cười và không biểu lộ dấu hiệu nào của
their agony to their children. But the mothers in that country, I've seen, always try to
nỗi thống khổ của họ cho con cái. Nhưng những người mẹ ở đất nước đó, Ta đã thấy, luôn cố gắng
use their children from all kinds of emotional blackmail, you can call it. They try to torture
dùng con cái của họ cho đủ loại tống tiền tình cảm, các con có thể gọi như vậy. Họ cố gắng tra tấn
the child by telling all the things the husband is doing to them and whatever is the problem
đứa trẻ bằng cách kể tất cả những điều người chồng đang làm với họ và bất cứ vấn đề gì
they are facing with the husbands. So the child is not secured by the mother, but, on
họ đang phải đối mặt với chồng. Vì vậy, đứa trẻ không được mẹ bảo vệ, mà ngược lại,
the contrary, child starts giving security to mother there. At a very young age it starts,
đứa trẻ bắt đầu mang lại sự an toàn cho người mẹ ở đó. Điều đó bắt đầu từ khi còn rất nhỏ,
and the child becomes extremely negative and left-sided. He feels that he's born in a place
và đứa trẻ trở nên cực kỳ tiêu cực và lệch trái. Nó cảm thấy rằng nó được sinh ra ở một nơi
full of hatred, insecurity, and fear.
đầy thù hận, bất an và sợ hãi.
When the bhaktas are born in those countries, they are also the same way. Because they think
Khi các bhakta được sinh ra ở những quốc gia đó, họ cũng như vậy. Bởi vì họ nghĩ rằng
if they have to go to a Guru, the Guru, as known so far, tortures them or extracts all
nếu họ phải đến một vị Đạo sư, vị Đạo sư đó, như đã biết cho đến nay, sẽ tra tấn họ hoặc bòn rút tất cả
the money, takes their [SOUNDS LIKE pareeksha, tess], and he sometimes leaves them high and
tiền bạc, lấy đi [ÂM THANH GIỐNG NHƯ pareeksha, tess] của họ, và đôi khi ông ta bỏ mặc họ bơ vơ
dry on the streets.
trên đường phố.
But in our country the Goddess has taken Incarnation many a times. Thousands time She has taken
Nhưng ở đất nước chúng ta, Nữ Thần đã hóa thân rất nhiều lần. Hàng ngàn lần Bà đã
here Her birth, whenever the bhaktas called Her, when they are pestered by the negative
giáng sinh ở đây, bất cứ khi nào các bhakta kêu cầu Bà, khi họ bị quấy nhiễu bởi các thế lực
force, She came on this Earth to save them. These things used to be just accepted by people,
tiêu cực, Bà đã đến Trái Đất này để cứu họ. Những điều này từng được mọi người chấp nhận,
but never were really accepted in their hearts. People thought these are some sorts of mythological
nhưng chưa bao giờ thực sự được chấp nhận trong trái tim họ. Mọi người nghĩ rằng đây là một loại truyện
stories that the Goddess came on this Earth and She tried to save the people. They could
thần thoại nào đó rằng Nữ Thần đã đến Trái Đất này và Bà đã cố gắng cứu mọi người. Họ không thể
not believe that there could be a Shakti who could be born, who could fight these horrible
tin rằng có thể có một Shakti được sinh ra, người có thể chiến đấu với những
rakshasas, and kill them, and save Her children, Her bhaktas, from agony. It was too much.
rakshasa khủng khiếp này, và giết chúng, và cứu con cái của Bà, các bhakta của Bà, khỏi sự thống khổ. Điều đó quá sức tưởng tượng.
But today in Sahaja Yoga, you have seen that when Kundalini rises and stops at the Center
Nhưng ngày nay trong Sahaja Yoga, các con đã thấy rằng khi Kundalini đi lên và dừng lại ở luân xa
Nabhi, you have to say the mantra of 'Jagadamba', and the Kundalini rises. That means, She resides
Nabhi trung tâm, các con phải đọc câu thần chú 'Jagadamba', và Kundalini sẽ đi lên. Điều đó có nghĩa là, Bà ngự ở
in the Center Heart, and when She is being worshipped, the Kundalini rises. This center
luân xa Tim trung tâm, và khi Bà được thờ phụng, Kundalini sẽ đi lên. Luân xa này
has got twelve petals. But the Goddess has thousand hands and thousand eyes. She has
có mười hai cánh hoa. Nhưng Nữ Thần có ngàn tay và ngàn mắt. Bà có
16,000 Naris to work out Her different aspects of enlightenment. But the first thing She
16.000 Nari để thực hiện các khía cạnh khác nhau của sự khai sáng. Nhưng điều đầu tiên Bà
has to do, through Her generosity, and kindness, and compassion, and patience, She has to suck
phải làm, thông qua sự hào phóng, lòng tốt, lòng trắc ẩn và sự kiên nhẫn của mình, Bà phải hút
in the sins - the [SOUNDS LIKE Papavimochini] - the sins of human beings.
vào những tội lỗi - [ÂM THANH GIỐNG NHƯ Papavimochini] - tội lỗi của con người.
One of the sentences in Bible was, "Wages of fear is sin." Or you can put it the other
Một trong những câu trong Kinh Thánh là, "Cái giá của sự sợ hãi là tội lỗi." Hoặc các con có thể nói ngược lại,
way round, "The wages of sin is fear." If you have fear, you are committing a sin against
"Cái giá của tội lỗi là sự sợ hãi." Nếu các con có sự sợ hãi, các con đang phạm tội chống lại
your Self and against God. Because, if Mother is Almighty, and She can solve all your problems,
Chân ngã của mình và chống lại Thượng đế. Bởi vì, nếu Mẹ là Đấng Toàn năng, và Bà có thể giải quyết mọi vấn đề của các con,
you are under Her protection, then why should you have any fear? That means you do not believe
các con đang ở dưới sự bảo vệ của Bà, vậy tại sao các con phải sợ hãi? Điều đó có nghĩa là các con không tin
that She's that powerful. When a person is frightened, this center start breathing fast,
rằng Bà quyền năng đến thế. Khi một người sợ hãi, luân xa này bắt đầu thở nhanh,
giving rhythmic instructions to all the antibodies. With that you feel you are getting a palpitation
đưa ra những chỉ dẫn nhịp nhàng cho tất cả các kháng thể. Với điều đó, các con cảm thấy mình bị hồi hộp
in the heart. This palpitation is nothing but a signal to all the antibodies to fight
trong tim. Sự hồi hộp này không gì khác hơn là một tín hiệu cho tất cả các kháng thể chiến đấu
the emergency of an attack.
với tình trạng khẩn cấp của một cuộc tấn công.
But when somebody builds up insecurity later on in life, it becomes a physical problem.
Nhưng khi ai đó xây dựng sự bất an sau này trong cuộc sống, nó sẽ trở thành một vấn đề về thể chất.
If they have insecurities earlier, it is an emotional problem. But later on in life, when
Nếu họ có những bất an từ trước, đó là một vấn đề về cảm xúc. Nhưng về sau trong cuộc sống, khi
one develops a insecurity - any kind, like a wife is insecure about her husband; husband
một người nảy sinh sự bất an - bất kỳ loại nào, như một người vợ bất an về chồng mình; người chồng
is a loafer or a bad man, and carrying on with other women, so the motherhood of the
là một kẻ lêu lổng hoặc một người đàn ông tồi tệ, và qua lại với những người phụ nữ khác, vì vậy thiên chức làm mẹ của
wife is challenged. And when her motherhood is challenged, she may get the weakening of
người vợ bị thách thức. Và khi thiên chức làm mẹ của cô ấy bị thách thức, cô ấy có thể bị suy yếu
this center, by which she may suffer quite a lot and may have even breast cancer. These
luân xa này, bởi đó cô ấy có thể phải chịu đựng khá nhiều và thậm chí có thể bị ung thư vú. Những
insecurities can be also self-made, imaginary. People can just think about it and build up
bất an này cũng có thể là tự tạo ra, do tưởng tượng. Mọi người có thể chỉ cần nghĩ về nó và xây dựng nên
some sort of insecurities, which are of no actual existence.
một số loại bất an, mà chúng không thực sự tồn tại.
But such fears are very much more in the West. Because the life in the West has no mooring,
Nhưng những nỗi sợ hãi như vậy thì có nhiều hơn ở phương Tây. Bởi vì cuộc sống ở phương Tây không có điểm tựa,
has no explanation. Whatever you ask them, they'll say, "What's wrong?" A husband will
không có lời giải thích. Bất cứ điều gì bạn hỏi họ, họ sẽ nói, "Có gì sai đâu?" Một người chồng sẽ
say, "What's wrong?" in having a keep. And the wife will also say, "All right, if he
nói, "Có gì sai đâu?" trong việc có nhân tình. Và người vợ cũng sẽ nói, "Được thôi, nếu anh ấy
wants to have a keep, let him have it." In India, no woman would tolerate such a situation.
muốn có nhân tình, hãy để anh ấy có." Ở Ấn Độ, không người phụ nữ nào chấp nhận một tình huống như vậy.
She would starve, she would do everything, but she will never touch a man who has a keep.
Cô ấy thà chết đói, cô ấy sẽ làm mọi thứ, nhưng cô ấy sẽ không bao giờ chạm vào một người đàn ông có nhân tình.
So the basis of the strength of Indian women is their sense of chastity. The sense of chastity
Vì vậy, nền tảng sức mạnh của phụ nữ Ấn Độ là ý thức về sự trinh bạch của họ. Ý thức về sự trinh bạch
in the Indian women is so great that nothing can deter them as long as they are chaste.
ở phụ nữ Ấn Độ lớn đến mức không gì có thể ngăn cản được họ miễn là họ còn trong sạch.
But if they are not chaste, then fear settles in them very fast. Chastity is the strength
Nhưng nếu họ không trong sạch, thì nỗi sợ hãi sẽ len lỏi vào họ rất nhanh. Sự trinh bạch là sức mạnh
of women. And that's why those women who have fear, mostly, have a problem of their chastity
của phụ nữ. Và đó là lý do tại sao những người phụ nữ có nỗi sợ, hầu hết, đều có vấn đề với sự trinh bạch của họ
being challenged. A woman who is frightened that her chastity may be disturbed, also can
bị thách thức. Một người phụ nữ sợ rằng sự trinh bạch của mình có thể bị xáo trộn, cũng có thể
develop a problem with the Heart Chakra. Such women can develop breast cancers, breathing
phát sinh vấn đề với luân xa Tim. Những người phụ nữ như vậy có thể bị ung thư vú, các vấn đề về
troubles, and other kind of frightening diseases on the emotional level also.
hô hấp, và các loại bệnh đáng sợ khác trên phương diện cảm xúc nữa.
This Chakra is ruined in women when they lose their only child; because their motherhood
Luân xa này bị hủy hoại ở phụ nữ khi họ mất đi đứa con duy nhất; bởi vì thiên chức làm mẹ của họ
is finished, they feel. And that is the worst thing that can happen to a woman, if she's
đã kết thúc, họ cảm thấy vậy. Và đó là điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với một người phụ nữ, nếu cô ấy là
a woman. But if she's not a woman, she doesn't feel much, and she just behaves in a very
một người phụ nữ. Nhưng nếu cô ấy không phải là một người phụ nữ, cô ấy không cảm thấy nhiều, và cô ấy chỉ cư xử một cách rất
manly way. And that's what I've seen in the West, that women really don't much care when
nam tính. Và đó là những gì Ta đã thấy ở phương Tây, rằng phụ nữ thực sự không quan tâm nhiều khi
their children die. But it is because they are not women. If you are a woman you definitely
con cái của họ chết. Nhưng đó là bởi vì họ không phải là phụ nữ. Nếu bạn là một người phụ nữ, bạn chắc chắn
feel for your children and their death. But after some time, such a woman comes back again
cảm nhận được nỗi đau cho con cái và cái chết của chúng. Nhưng sau một thời gian, một người phụ nữ như vậy lại trở lại
and she accepts the life as it is, for the sake of her husband, or may be if she has
và cô ấy chấp nhận cuộc sống như nó vốn có, vì chồng của cô ấy, hoặc có thể nếu cô ấy có
more relations or other children. She becomes extremely powerful as a reaction to what has
nhiều mối quan hệ hơn hoặc những đứa con khác. Cô ấy trở nên vô cùng mạnh mẽ như một phản ứng lại với những gì đã
happened to her.
xảy ra với cô ấy.
That's only possible if your center of Heart is all right. Such women do not grudge, do
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu luân xa Tim của bạn ổn. Những người phụ nữ như vậy không oán giận, không
not complain, are extremely serene, and can bear up lots of things. They are extremely
phàn nàn, vô cùng thanh thản, và có thể chịu đựng được nhiều điều. Họ vô cùng
tolerant and can go to any extent to help their children, but they are never spoiling
bao dung và có thể làm mọi cách để giúp đỡ con cái, nhưng họ không bao giờ làm hư
their children. They never spoil their children, because they understand spoiling is much worse
con cái của họ. Họ không bao giờ làm hư con cái, bởi vì họ hiểu rằng làm hư còn tệ hơn nhiều
than beating the child. They never spoil the children, nor ever pamper them, and never
so với việc đánh đứa trẻ. Họ không bao giờ làm hư con cái, cũng không bao giờ nuông chiều chúng, và không bao giờ
get dominated by their children. They know, "I have to guide the child and have to look
bị con cái lấn át. Họ biết, "Mình phải dẫn dắt đứa trẻ và phải trông nom"
after the child." So they look after all the ideals and righteousness and the virtues of
"chăm sóc đứa trẻ." Vì vậy, họ chăm lo cho tất cả những lý tưởng, sự chính trực và đức hạnh của
the child. And if he tries to get out of it, they go all out to win him over back to virtue
đứa trẻ. Và nếu đứa trẻ cố gắng thoát ra khỏi điều đó, họ sẽ làm mọi cách để đưa nó trở lại với đức hạnh
and to better life. But those people, those women, who do not care for actual growth of
và cuộc sống tốt đẹp hơn. Nhưng những người, những phụ nữ, không quan tâm đến sự phát triển thực sự của
the child, may just avoid it and escape it.
đứa trẻ, có thể chỉ lảng tránh và thoát khỏi nó.
In the men, this chakra is caught up if they have lost their mother very early, or if their
Ở nam giới, luân xa này bị tắc nghẽn nếu họ mất mẹ từ rất sớm, hoặc nếu
mother by chance is a very cruel woman. Also this chakra can be caught up by men, if they
mẹ của họ tình cờ là một người phụ nữ rất độc ác. Luân xa này cũng có thể bị tắc nghẽn ở nam giới, nếu họ
have been to wars, and if they have seen frightful things in the war. Such people could be extremely
đã từng tham gia chiến tranh, và nếu họ đã chứng kiến những điều khủng khiếp trong chiến tranh. Những người như vậy có thể cực kỳ
emotional and could be easily befooled by people who try to win over their emotions.
đa cảm và có thể dễ dàng bị lừa bởi những người cố gắng chiếm lấy cảm xúc của họ.
What is to be done to improve this chakra? In Sahaja Yoga we have many techniques by
Cần phải làm gì để cải thiện luân xa này? Trong Sahaja Yoga chúng ta có nhiều kỹ thuật
which we can improve this chakra, and get your confidence back. As Patrick has said
để có thể cải thiện luân xa này, và lấy lại sự tự tin cho các con. Như Patrick đã nói
- that he never used to speak. And I have seen many actors who act very well and when
- rằng anh ấy chưa bao giờ quen nói chuyện. Và Ta đã thấy nhiều diễn viên diễn rất giỏi và khi
they came to My program, they said, "Mother please don't ask us to speak because we just
họ đến chương trình của Ta, họ nói, "Mẹ ơi, xin đừng yêu cầu chúng con nói vì chúng con
don't know how to speak. We can act, but we cannot speak to people." They tried once or
không biết nói thế nào. Chúng con có thể diễn, nhưng chúng con không thể nói chuyện với mọi người." Họ đã thử một hoặc
twice and they ended up with two-three sentences, mumbled down and sat down. I found out all
hai lần và kết thúc bằng hai ba câu, lẩm bẩm rồi ngồi xuống. Ta phát hiện ra tất cả
of them had this Chakra very badly damaged. Perhaps they lacked the love of their mothers,
họ đều bị tổn thương nặng nề ở Luân xa này. Có lẽ họ thiếu tình yêu thương của mẹ,
perhaps they did not love their mothers, or perhaps, may be that they did not understand
có lẽ họ không yêu mẹ của mình, hoặc có lẽ, có thể là họ không hiểu
the value of virginity in women.
giá trị của sự trinh khiết ở phụ nữ.
So those men, who try to look at every woman who passes by, those men who try to have lusty
Vì vậy, những người đàn ông, những người cố gắng nhìn mọi phụ nữ đi ngang qua, những người đàn ông cố gắng có đôi mắt dâm đãng
eyes, can also develop this center very badly. And lots of problems can come through this
cũng có thể khiến luân xa này trở nên rất tồi tệ. Và rất nhiều vấn đề có thể phát sinh từ luân xa
center.
này.
One of the problems that comes through this could be lung cancer. But I've seen this center
Một trong những vấn đề phát sinh từ đây có thể là ung thư phổi. Nhưng Ta đã thấy luân xa này
is very badly affected also by certain negligence in life. Like some people have a habit of
cũng bị ảnh hưởng rất nặng nề bởi một số sơ suất trong cuộc sống. Giống như một số người có thói quen
having a very hot bath, and then coming out of that hot bath and enter into some cool
tắm nước rất nóng, rồi bước ra khỏi bồn tắm nóng đó và đi vào một nơi mát mẻ.
place. Such people will catch this center very badly and they will have a problem. Then
Những người như vậy sẽ bị tắc nghẽn luân xa này rất nặng và họ sẽ gặp vấn đề. Sau đó
there's another thing, which is looks very simple, but many people have a habit in, specially
có một điều khác, trông rất đơn giản, nhưng nhiều người có thói quen, đặc biệt là
summers, to wear a one single kurta or a single shirt and not the under-shirt. This is also
vào mùa hè, mặc một chiếc áo kurta hoặc một chiếc áo sơ mi mà không có áo lót. Điều này cũng
not proper. A man must always have something under his shirt, otherwise when it starts
không đúng. Một người đàn ông phải luôn mặc gì đó bên trong áo sơ mi, nếu không khi bắt đầu
perspiring, he can get trouble into this Heart Center.
đổ mồ hôi, anh ta có thể gặp rắc rối ở Luân xa Tim này.
This Heart Center is caught up by various emotional problems in human beings. Husband
Luân xa Tim này bị tắc nghẽn bởi nhiều vấn đề cảm xúc khác nhau ở con người. Vợ
and wife, if they all the time quarrel, there's always quarrelling in the house, specially
chồng, nếu họ suốt ngày cãi nhau, trong nhà luôn có cãi vã, đặc biệt
if the mother is very dominating, the child develops this center. And if the father is
nếu người mẹ quá lấn át, đứa trẻ sẽ bị ảnh hưởng ở luân xa này. Và nếu người cha
very dominating, the child develops this - the Heart itself. So it is very important that
quá lấn át, đứa trẻ sẽ bị ảnh hưởng ở chính luân xa Tim. Vì vậy, điều rất quan trọng là
husband and wife should never quarrel in the presence of their children.
vợ chồng không bao giờ nên cãi nhau trước mặt con cái.
Now there resides in this center, the incarnation of the Goddess, who came on this Earth thousands
Bây giờ, ngự trị trong luân xa này là hóa thân của Nữ Thần, người đã đến Trái đất này hàng ngàn
of time, and She resides there for your protection. But first of all you have to be worthy of
lần, và Bà ngự ở đó để bảo vệ các con. Nhưng trước hết các con phải xứng đáng với
Her protection. When She came on this Earth many a times, you know, Her body was made
sự bảo vệ của Bà. Khi Bà đến Trái Đất này nhiều lần, các con biết đó, thân thể của Bà được tạo thành
by various forces, as if She was like a bubble and the bubble was covered by so many things
bởi nhiều năng lượng khác nhau, như thể Bà là một bong bóng và bong bóng đó được bao phủ bởi rất nhiều thứ
added on to that. And that's how She got lots of things from various Gods. Like Her hair
thêm vào. Và đó là cách Bà nhận được rất nhiều thứ từ các vị Thần khác nhau. Như mái tóc của Bà
She got from Yama, the God of death; Her nose She got from ah the God of wealth, Kubera;
Bà nhận được từ Yama, Thần Chết; mũi của Bà, Bà nhận được từ Thần của cải, Kubera;
and Her ear She got from the Povana, that is air. Like that, Her body was made specially
và tai của Bà, Bà nhận được từ Povana, tức là không khí. Cứ như vậy, thân thể của Bà được tạo ra một cách đặc biệt
by the essences of these great Deities, who donated their essences to the Goddess, to
bởi tinh hoa của những vị Thần vĩ đại này, những người đã hiến tặng tinh hoa của mình cho Nữ Thần, để
be equipped to do these multifarious activities.
được trang bị để thực hiện những hoạt động đa dạng này.
Now the first activity, as I told you, of the Goddess is to save Her children from the
Hoạt động đầu tiên, như Ta đã nói với các con, của Nữ Thần là cứu con cái của Bà khỏi
negative forces. So She looks extremely mild, sweet but She can be extremely violent, - in
các thế lực tiêu cực. Vì vậy, Bà trông vô cùng hiền dịu, ngọt ngào nhưng Bà có thể cực kỳ dữ dội, - theo nghĩa là
the sense, She can kill or crush anyone who tries to overpower Her children. [SOUNDS LIKE
Bà có thể giết hoặc nghiền nát bất cứ ai cố gắng áp đảo con cái của Bà. [ÂM THANH GIỐNG NHƯ
Atisaumya Atiraudra] - these two temperaments exist only in the Goddess, because She is
Atisaumya Atiraudra] - hai tính khí này chỉ tồn tại ở Nữ Thần, bởi vì Bà là
the Mother; and at any cost She wants to save Her child. Also towards Her child when he
Mẹ; và bằng mọi giá Bà muốn cứu con của mình. Cũng đối với con của Bà khi nó
goes beyond a point of understanding, when he shows no sense of discipline, then also
vượt quá giới hạn hiểu biết, khi nó không thể hiện sự kỷ luật, thì Nữ Thần cũng
Goddess can pull him down by certain methods that She adopts.
có thể kéo nó xuống bằng những phương pháp nhất định mà Bà áp dụng.
Now first of all is that She gives all that is needed to remove the fear from the mind
Trước hết là Bà ban cho tất cả những gì cần thiết để loại bỏ nỗi sợ hãi khỏi tâm trí
of sadhakas. Secondly, She cures this center by giving birth to additional antibodies in
của các sadhaka. Thứ hai, Bà chữa lành luân xa này bằng cách tạo ra thêm các kháng thể trong
the body. And, by vibrating the tired antibodies to act in a way that they can fight back again.
cơ thể. Và, bằng cách rung động các kháng thể mệt mỏi để chúng hoạt động theo cách có thể chiến đấu trở lại.
Even in day-to-day life, She may establish Her existence by showing lots of miracles
Ngay cả trong cuộc sống hàng ngày, Bà có thể chứng tỏ sự tồn tại của mình bằng cách thể hiện rất nhiều phép màu
to Her children. We had a lady coming to see Me and she was rather late. And when she came
cho con cái của Bà. Có một người phụ nữ đến gặp Ta và bà ấy đến khá muộn. Và khi bà ấy quay lại
back I asked her what was the problem, she said, "No, there was no problem, but my bus
Ta hỏi bà ấy có vấn đề gì, bà ấy nói, "Không, không có vấn đề gì, nhưng xe buýt của tôi
fell down about 20-30 feet down, and the thing rolled down and fell on the ground with all
đã rơi xuống khoảng 20-30 feet, và chiếc xe lăn xuống và rơi xuống đất với tất cả
the four legs intact. And all of us in the bus were saved. But the driver got upset and
bốn bánh còn nguyên vẹn. Và tất cả chúng tôi trên xe buýt đều được cứu. Nhưng người lái xe đã hoảng sợ và
he ran away. So somebody who was ah in the car, who knew how to drive, came down and
bỏ chạy. Vì vậy, một người nào đó ở trong xe, người biết lái xe, đã xuống và
he start - switched on the car and the car started moving. And we came back then to Bombay."
anh ta khởi động - bật máy xe và chiếc xe bắt đầu di chuyển. Và sau đó chúng tôi đã quay trở lại Bombay."
So, on the way they started asking, "There must be some saint sitting here, otherwise
Vì vậy, trên đường đi họ bắt đầu hỏi, "Chắc hẳn có một vị thánh nào đó đang ngồi ở đây, nếu không thì
how can we be protected? Only a saint can protect us like this." And she was wearing
làm sao chúng ta có thể được bảo vệ? Chỉ có một vị thánh mới có thể bảo vệ chúng ta như thế này." Và bà ấy đang đeo
my ring. "Oh!" - they said - "This is Mataji's disciple." They all started falling at her
chiếc nhẫn của Ta. "Ồ!" - họ nói - "Đây là đệ tử của Mataji." Tất cả họ bắt đầu quỳ dưới chân bà ấy
feet, saying, "Oh! You have saved us, you have saved us."
và nói, "Ồ! Bà đã cứu chúng tôi, bà đã cứu chúng tôi."
So, there are many miracles that take place in your life. When you see an accident taking
Vì vậy, có rất nhiều phép màu xảy ra trong cuộc đời các con. Khi các con thấy một tai nạn đang xảy ra
place, suddenly you find the accident is over. There was one fellow, was a journalist called
, đột nhiên các con thấy tai nạn đã qua. Có một người, là một nhà báo tên là
Marathe. He and his friend, another journalist, were coming from Lonavla down, and it's a
Marathe. Anh ấy và bạn của mình, một nhà báo khác, đang đi từ Lonavla xuống, và đó là một
very big sloppy road, ghat, and their brakes failed. And the driver said, "Now the brakes
con đường dốc rất lớn, một con đèo, và phanh của họ đã hỏng. Và người lái xe nói, "Bây giờ phanh đã hỏng
have failed and you take God's name." And they started remembering their Mother. And
rồi, hãy cầu nguyện Thượng đế." Và họ bắt đầu nhớ đến Mẹ của mình. Và
suddenly they saw a big truck coming ahead. They were about to bang onto that, they closed
đột nhiên họ thấy một chiếc xe tải lớn đang lao tới. Họ sắp đâm vào nó, họ nhắm mắt lại
their eyes. And God knows what happened - they opened the eyes and saw the truck was going
mắt lại. Và có Thượng đế biết chuyện gì đã xảy ra - họ mở mắt ra và thấy chiếc xe tải đang đi
upward and they were moving forward without any difficulties. And they were amazed how
lên dốc còn họ thì đang đi về phía trước mà không gặp khó khăn gì. Và họ đã kinh ngạc về cách
it has happened, as if somebody has lifted their car and put before the truck, and they
điều đó xảy ra, như thể ai đó đã nhấc bổng chiếc xe của họ và đặt nó trước chiếc xe tải, và họ
been saved. And the driver also closed his eyes and took the name of the Mother. It is
đã được cứu. Và người tài xế cũng nhắm mắt lại và gọi tên Mẹ. Điều đó là
possible! It has happened with so many people that they do not know how it works out.
có thể! Điều đó đã xảy ra với rất nhiều người đến nỗi họ không biết nó vận hành như thế nào.
So one has to believe that we have the Mother within ourselves, in our heart, and if She's
Vì vậy, chúng ta phải tin rằng chúng ta có Mẹ ở bên trong mình, trong trái tim của chúng ta, và nếu Bà
awakened, She is going to look after us. She is going to give all the protection that is
được đánh thức, Bà sẽ chăm sóc chúng ta. Bà sẽ ban cho mọi sự bảo vệ cần
needed. And there's nothing to be frightened of anything.
thiết. Và không có gì phải sợ hãi bất cứ điều gì cả.
But you can imagine, as Patrick has said clearly, that they were quite frightened, and I know
Nhưng các con có thể tưởng tượng, như Patrick đã nói rõ, rằng họ đã khá sợ hãi, và Ta biết
they are. Even English language is like that. All the time they'll say, "I am afraid..."
họ là như vậy. Ngay cả tiếng Anh cũng thế. Họ luôn nói, "Tôi e rằng..."
"I am afraid I have to go." What is there to be afraid, if you have to go? You better
"Tôi e rằng tôi phải đi." Có gì phải sợ, nếu các con phải đi? Các con cứ đi đi.
go. "I am afraid, if I am doing." - they are all the time jittery like that. And so jittery
"Tôi e rằng, nếu tôi đang làm." - họ lúc nào cũng bồn chồn như vậy. Và bồn chồn đến nỗi
and when they talk, you know, they are so frightened that sometimes you feel nervous
khi họ nói chuyện, các con biết đấy, họ sợ hãi đến mức đôi khi các con cảm thấy lo lắng
with them, that you you do not know how to approach them, the way they are nervous. And
với họ, đến nỗi các con không biết làm thế nào để tiếp cận họ, cái cách mà họ lo lắng. Và
one of the reasons why they are nervous is that, because they plan too much, think too
một trong những lý do tại sao họ lo lắng là vì, họ lên kế hoạch quá nhiều, suy nghĩ quá
much, analyze too much and then ego settles down into their brains, and ultimately covers
nhiều, phân tích quá nhiều và rồi bản ngã ăn sâu vào não của họ, và cuối cùng che phủ
the heart. Because their ego covers their heart, they get a fright. Actually it so happens
trái tim. Bởi vì bản ngã che phủ trái tim của họ, họ trở nên sợ hãi. Thực ra chuyện xảy ra là
that if you become ego-oriented you start seeing yourself through. Because when you
khi các con trở nên thiên về bản ngã, các con bắt đầu nhìn thấu bản thân mình. Bởi vì khi các con
are at a level, you can even see your ego very clearly, and then you get frightened
ở một cấp độ nào đó, các con thậm chí có thể thấy bản ngã của mình rất rõ ràng, và rồi các con trở nên sợ hãi
of other people, because you think they too also must be having the same type of an ego,
những người khác, bởi vì các con nghĩ họ cũng phải có cùng một loại bản ngã,
and you are really frightened of it.
và các con thực sự sợ hãi nó.
It is very common also, in the East. Now in India, I should say, that supposing you have
Điều này cũng rất phổ biến, ở phương Đông. Bây giờ ở Ấn Độ, Ta nên nói rằng, giả sử các con phải
to go to a government office, be careful. Ah, anybody, even a [SOUNDS LIKE chaprasi]
đến một văn phòng chính phủ, hãy cẩn thận. À, bất cứ ai, ngay cả một [SOUNDS LIKE chaprasi]
can shout at you for nothing at all. They develop a system of barking all the time,
cũng có thể quát tháo các con vô cớ. Họ phát triển một hệ thống quát tháo mọi lúc,
just go on barking. The reason is they bark at you because they themselves are insecure.
cứ tiếp tục quát tháo. Lý do là họ quát tháo các con vì bản thân họ cũng bất an.
A chaprasi is insecure of his boss, his boss is insecure of his boss, his boss is insecure
Một chaprasi thì bất an về sếp của anh ta, sếp của anh ta lại bất an về sếp của ông ấy, sếp của ông ấy lại bất an
of his boss, ultimately the minister is afraid of the voters, and the voters are afraid of
về sếp của ông ấy, cuối cùng bộ trưởng thì sợ cử tri, và cử tri thì sợ
the minister. It's such a vicious circle. So the whole system works out into such a
bộ trưởng. Đó là một vòng luẩn quẩn. Vì vậy, toàn bộ hệ thống vận hành trong một sự
terrible insecurity (Shri Mataji laughing) that you don't understand what is there to
bất an khủng khiếp (Shri Mataji cười) đến nỗi các con không hiểu có gì để mà
bark at? What is there to shout at? And then a kind of a identification with the falsehood
quát tháo? Có gì để mà la hét? Và rồi một kiểu đồng hóa với sự giả dối
is built up so much that you are no more a human being; you are either a secretary or
được xây dựng nhiều đến mức các con không còn là một con người nữa; các con hoặc là một thư ký hoặc
you are an under secretary or a joint secretary, I do not know who is higher who is lower.
là một phó thư ký hay một thư ký liên hợp, Ta không biết ai cao hơn ai thấp hơn.
And then you have a some other secretaries and then you have clerks, and this, and that,
Và rồi các con có một vài thư ký khác và rồi các con có những nhân viên văn phòng, và cái này, và cái kia,
and that. And you are that, you are nothing else but that. So because you are that, you
và cái nọ. Và các con là cái đó, các con không là gì khác ngoài cái đó. Vì vậy, bởi vì các con là cái đó, các con
must have these horns, and you must shout at people, otherwise nobody is going to believe
phải có những cái sừng này, và các con phải la hét vào người khác, nếu không sẽ không ai tin
that you are something.
rằng các con là một cái gì đó.
So it is such an identification that develops into human beings, that too, because of this
Vì vậy, đó là một sự đồng hóa phát triển trong con người, cũng là do
Heart not being developed properly. Because if your Heart is developed properly, then
Trái tim không được phát triển đúng cách. Bởi vì nếu Trái tim của các con được phát triển đúng cách, thì
you are a human being. Because you know your Mother has given you the birth and you are
các con là một con người. Bởi vì các con biết Mẹ của các con đã sinh ra các con và các con là
a human being. It is there's no need to have any fear from another human being who is also
một con người. Không cần phải sợ hãi một người khác cũng là
a child of your Mother. So there has to be no fear about it.
con của Mẹ các con. Vì vậy không cần phải sợ hãi về điều đó.
But the trouble is that when human beings ah start wearing anything; supposing they
Nhưng rắc rối là khi con người bắt đầu mặc bất cứ thứ gì; giả sử họ
wear a suit, immediately they'll start speaking in English. As soon as they wear pajamas,
mặc một bộ com-lê, ngay lập tức họ sẽ bắt đầu nói tiếng Anh. Ngay khi họ mặc đồ ngủ pyjama,
they start speaking in Hindi language, or, say, dhoti, - Hindi language and pajamas,
họ bắt đầu nói tiếng Hindi, hoặc, giả sử, dhoti, - tiếng Hindi và pyjama,
they might start giving [SOUNDS LIKE galis]. So it is a kind of a very superficial identification
họ có thể bắt đầu chửi thề [ÂM THANH GIỐNG NHƯ galis]. Vì vậy, đó là một loại đồng hóa rất hời hợt
human beings develop, because there is no depth in the heart. If they had that depth,
mà con người phát triển, bởi vì không có chiều sâu trong trái tim. Nếu họ có chiều sâu đó,
that mooring in the heart, then they would not develop these superficial things. And
sự neo đậu đó trong trái tim, thì họ sẽ không phát triển những điều hời hợt này. Và
as a result of that, they are frightened. Because they know they are superficial, others
kết quả là, họ sợ hãi. Bởi vì họ biết họ hời hợt, những người khác
are superficial, they have got beard, we have got beard. So they'll quarrel, if I am going
cũng hời hợt, họ có râu, chúng ta có râu. Vì vậy, họ sẽ cãi nhau, nếu Ta định
to pull his beard, he might pull my beard as well. Such a fear exist among human beings.
kéo râu anh ta, anh ta cũng có thể kéo râu Ta. Một nỗi sợ hãi như vậy tồn tại giữa con người.
And then, another thing, another steps come into the minds of the people, that, why not
Và rồi, một điều khác, một bước khác xuất hiện trong tâm trí mọi người, đó là, tại sao không
pull his legs to go up? This is the third category of debasement.
ngáng chân anh ta để đi lên? Đây là loại suy đồi thứ ba.
If you are the child of the same Mother, how can you go higher than anybody else? You will
Nếu các con là con của cùng một Mẹ, làm sao các con có thể đi cao hơn bất kỳ ai khác? Các con sẽ
remain always the child of the Mother. How can you go higher than any other child, in
mãi mãi là con của Mẹ. Làm sao các con có thể đi cao hơn bất kỳ đứa con nào khác, trong
the eyes of Mother? You cannot. On the contrary, if you try to do such tricks, the Mother will
mắt Mẹ? Các con không thể. Ngược lại, nếu các con cố gắng làm những trò như vậy, Mẹ sẽ
punish you.
phạt các con.
And this is the second thing that Mother does, is to punish Her children. Yes, She punishes.
Và đây là điều thứ hai mà Mẹ làm, là trừng phạt các con của Bà. Vâng, Bà trừng phạt.
In very sweet ways first of all. For example, if the child is not eating and troubling,
Trước hết là bằng những cách rất ngọt ngào. Ví dụ, nếu đứa trẻ không ăn và gây phiền phức,
She said, "All right, you don't want to eat, all right, don't eat." That's a very simple
Bà nói, "Được rồi, con không muốn ăn, được thôi, đừng ăn." Đó là một cách rất đơn giản
way of punishing children. But then She says, "All right you want to have the way you want
để trừng phạt trẻ con. Nhưng sau đó Bà nói, "Được rồi, con muốn làm theo cách con muốn
to have, go ahead."
thì cứ làm đi."
Like I tell them not to do such and such thing, it's not good. For example, I told them that
Giống như Ta bảo họ không được làm việc này việc kia, điều đó không tốt. Ví dụ, Ta đã bảo họ rằng
don't ah change the flats just from the beginning, and let the all the Sahaja Yogis stay with
đừng đổi căn hộ ngay từ đầu, và hãy để tất cả các hành giả Sahaja ở cùng
other Sahaja Yogis. But the organizers thought, it's better to take the flats, whatever may
các hành giả Sahaja khác. Nhưng ban tổ chức nghĩ rằng, tốt hơn là nên lấy các căn hộ, dù lý do
be the reason. Because (Smiling) they are very wise organizers. But, you see, Mother
là gì đi nữa. Bởi vì (Mỉm cười) họ là những nhà tổ chức rất khôn ngoan. Nhưng, các con thấy đấy, Mẹ
says something very simple, but it has a meaning, one must know. And they arranged it that way.
nói một điều rất đơn giản, nhưng nó có một ý nghĩa, người ta phải biết. Và họ đã sắp xếp theo cách đó.
So, half of the people just protested that, "No, we are going to see stay with some Sahaja
Vì vậy, một nửa số người đã phản đối rằng, "Không, chúng tôi sẽ ở cùng với một số hành giả Sahaja
Yogis, we want to be with them." So they were accommodating. The others were, - British,
Yogi, chúng tôi muốn ở cùng họ." Vì vậy, họ đã được thu xếp. Những người còn lại là, - người Anh,
- you know, now a days are on the other side of the mood. They are very, very tolerant.
- các con biết đấy, ngày nay họ đang ở một trạng thái tâm trạng khác. Họ rất, rất bao dung.
And they said, "All right, if we are not arranged, we'll stay in the flats." So they stayed in
Và họ nói, "Được thôi, nếu không được sắp xếp, chúng tôi sẽ ở trong các căn hộ." Vì vậy, họ đã ở trong
the flats. But what happened? It rained, and rained, and rained, and rained, and they could
các căn hộ. Nhưng chuyện gì đã xảy ra? Trời cứ mưa, mưa mãi, mưa không ngớt, và họ không thể
not arrange their food even under the ah roof they had built. So they had to shift, all
chuẩn bị thức ăn ngay cả dưới mái che mà họ đã dựng. Vì vậy, tất cả họ phải chuyển đi,
of them, to other places, and all of them had to stay with other Sahaja Yogis, as told
đến những nơi khác, và tất cả họ phải ở cùng các hành giả Sahaja khác, như lời Mẹ đã dặn
by Mother. If they had listened to the Mother, they would have saved some money, as well
Nếu họ nghe lời Mẹ, họ đã tiết kiệm được một ít tiền, cũng như
as they would have saved some trouble, and there would have been no problem at all. That's
tiết kiệm được một số phiền phức, và sẽ không có vấn đề gì cả. Đó là
how little tricks here and there are played by Mother just to convince the children that
cách Mẹ dùng những mẹo nhỏ đây đó chỉ để thuyết phục các con rằng
you have been stupid.
các con đã ngốc nghếch.
Now, there are so many things like that which Mother can play, and Her playfulness is very
Bây giờ, có rất nhiều điều tương tự mà Mẹ có thể bày ra, và sự vui đùa của Bà rất
important in life. Because if She is severe with the children, they'll run away. If She's
quan trọng trong cuộc sống. Bởi vì nếu Bà nghiêm khắc với các con, chúng sẽ bỏ chạy. Nếu Bà
like any other gurus, the Gurus, the Satgurus also, they used to beat their disciples! They
giống như bất kỳ đạo sư nào khác, các Đạo sư, các Satguru cũng vậy, họ từng đánh đệ tử của mình! Họ
used to hang them by a string! You don't know how the Gurus treat their disciples! Some
từng treo họ lên bằng một sợi dây! Các con không biết các Đạo sư đối xử với đệ tử của họ như thế nào đâu! Một số
of them take lots of money from their disciples, and some of them take lots of aa things from
người lấy rất nhiều tiền của đệ tử, và một số người lấy rất nhiều thứ từ
their disciple. They want complete surrendering, and they make them subservient. They really
đệ tử của họ. Họ muốn sự phó thác hoàn toàn, và họ khiến các đệ tử phải phục tùng. Họ thực sự
torture the lives of their children, of their disciples, we should say! But the Mother doesn't
hành hạ cuộc sống của con cái họ, của các đệ tử, chúng ta nên nói vậy! Nhưng Mẹ thì không
want to do that. So she plays little tricks here and there and tries to correct the children.
muốn làm điều đó. Vì vậy, Bà dùng những mẹo nhỏ đây đó và cố gắng sửa đổi các con.
Now I'll give you an example of a Guru, whom I met about five-six years back. He came from
Bây giờ Ta sẽ cho các con một ví dụ về một Đạo sư, người mà Ta đã gặp khoảng năm, sáu năm trước. Ông ấy đến từ
Amarnath to a small village, small district place near Bombay, where a Sahaja Yogini was
Amarnath đến một ngôi làng nhỏ, một quận nhỏ gần Bombay, nơi có một Sahaja Yogini đang
staying. And he sent his disciple, who was staying in that place, to see that Sahaja
sinh sống. Và ông ấy cử đệ tử của mình, người đang ở nơi đó, đến gặp Sahaja
Yogini. And she he went in and told that, "You see, my Guru is coming, and he wants
Yogini đó. Và anh ta vào và nói rằng, "Cô thấy đấy, Đạo sư của tôi sắp đến, và ông ấy muốn
to see Mataji. And he has told me that only Adi Shakti will clear out my Agnya chakra."
gặp Mataji. Và ông ấy đã nói với tôi rằng chỉ có Adi Shakti mới có thể khai thông luân xa Agnya của tôi."
So she couldn't understand, she said, "What is your Guru doing?" "Oh, God! Don't talk
Vì vậy, cô ấy không thể hiểu được, cô ấy nói, "Đạo sư của anh đang làm gì vậy?" "Ôi, lạy Chúa! Đừng nói
about him," he held his ears. "Don't take his name. Oh! You can't know how - what sort
về ông ấy," anh ta bịt tai lại. "Đừng nhắc đến tên ông ấy. Ôi! Cô không thể biết ông ấy là người như thế nào đâu."
of a person he is." he said. "But why doesn't he open your Agnya Chakra? Mother will be
anh ta nói. "Nhưng tại sao ông ấy không mở luân xa Agnya của anh? Mẹ sẽ đến
coming but, of course, why shouldn't you do that?" He said, "No, no, no, no! He said only
nhưng, tất nhiên, tại sao ông ấy không làm điều đó?" Anh ta nói, "Không, không, không, không! Ông ấy nói chỉ có
She should open, nobody else should open it. And he sent me to this place about five years
Bà mới nên mở, không ai khác nên mở nó. Và ông ấy đã cử tôi đến nơi này khoảng năm năm
back, saying that in the sixth year Adi Shakti will be coming, and She'll open your Agnya
trước, nói rằng vào năm thứ sáu Adi Shakti sẽ đến, và Bà sẽ mở luân xa Agnya của anh
Chakra." Now can you believe it! Poor fellow suffering from that horrid Agnya Chakra, was
Chakra." Bây giờ các con có tin được không! Tội nghiệp anh chàng phải chịu đựng luân xa Agnya kinh khủng đó, đã
suffering when this Guru had come.
phải chịu đựng khi vị Đạo sư này đến.
So he came to see Me and he told Me, "Mother, my Guru has come and he wants to see You."
Vì vậy, anh ta đến gặp Ta và nói với Ta, "Thưa Mẹ, Đạo sư của con đã đến và ông ấy muốn gặp Mẹ."
So I went to see him. And this Guru was sitting down there with a big temper, you see, the
Vì vậy, Ta đã đến gặp ông ấy. Và vị Đạo sư này đang ngồi đó với vẻ mặt rất cáu kỉnh, các con thấy đấy, lỗ
nose were all bloating. Of course, when I went there he touched My feet and everything,
mũi thì phập phồng. Tất nhiên, khi Ta đến đó, ông ấy đã chạm vào chân Ta và mọi thứ,
and then he called one very bad name to this thing, "Did he go, did he touch Your feet?
và rồi ông ấy gọi tên người này một cách rất tệ, "Anh ta có đi không, anh ta có chạm vào chân Mẹ không?
Was he all right? Was he behaving all right?" I said, "He was all right, but I can't understand
Anh ta có ổn không? Anh ta có cư xử đúng mực không?" Ta nói, "Anh ấy ổn, nhưng Ta không thể hiểu được"
why did you not open his Agnya chakra!" He said, "Let him go to hell now! I am not going
"tại sao ông không khai mở luân xa Agnya cho cậu ta!" Ông ta nói, "Mặc xác nó đi! Tôi sẽ không
to open his Agnya Chakra, who opened my Agnya chakra? Why should I open his Agnya chakra?"
khai mở luân xa Agnya cho nó, ai đã khai mở luân xa Agnya cho tôi? Tại sao tôi phải khai mở luân xa Agnya cho nó?"
So I said, "This is not good. I should open." "Yes, yes, you will, because you are a Mother.
Vì vậy Ta nói, "Như vậy không tốt. Ta sẽ khai mở." "Vâng, vâng, Bà sẽ làm, vì Bà là một người Mẹ.
I am not a Mother." So he went inside, ah and the disciple told Me, "Mother! He hanged
Tôi không phải là Mẹ." Thế là ông ta đi vào trong, à và người đệ tử nói với Ta, "Mẹ ơi! Thầy đã treo
me by legs on top of this well! For three days I was hanging there." I said, "For what?
ngược chân con lên trên miệng giếng này! Con bị treo ở đó suốt ba ngày." Ta hỏi, "Để làm gì?
Why did he hang you there?" You said you said she said, "Don't ask any one." Then he came
Tại sao ông ta lại treo con ở đó?" Cậu ta nói, "Đừng hỏi ai cả." Rồi ông ta đi
in, "Yes, yes, I hanged you! Yes, I will, again!" So I said, "Why did you hang him?"
vào, "Đúng, đúng, ta đã treo ngươi! Phải, ta sẽ làm lại lần nữa!" Vì vậy Ta hỏi, "Tại sao ông lại treo cậu ta?"
"He was smoking. Because he was smoking, I hanged him there. I said, now smoke, and I
"Nó hút thuốc. Vì nó hút thuốc nên ta đã treo nó ở đó. Ta nói, bây giờ hút đi, và ta
was putting him down, up and down," I said, I am smoking you." And he tortured him like
đã nhúng nó xuống, lên rồi lại xuống," ta nói, ta đang hun khói ngươi đây." Và ông ta đã hành hạ cậu ấy như
this. I said, "But why should you do such a horrible thing?" He says, "Otherwise how
thế này. Ta nói, "Nhưng tại sao ông lại làm một việc kinh khủng như vậy?" Ông ta nói, "Nếu không thì làm sao
will you discipline? I am not a Mother. I don't know how to discipline. This is the
mà kỷ luật được? Tôi không phải là Mẹ. Tôi không biết cách kỷ luật. Đây là
only way I can discipline him." And he said, "You go on spoiling him, but I am going to
cách duy nhất tôi có thể kỷ luật nó." Và ông ta nói, "Bà cứ tiếp tục làm hư nó đi, nhưng tôi sẽ
discipline him like that." "All right, - I said, - you shut up now, just now don't talk,
kỷ luật nó theo cách đó." "Được rồi, - Ta nói, - ông im đi, bây giờ đừng nói nữa,
or by let Me put his Agnya right."
để Ta chỉnh lại Agnya cho cậu ta."
And I took about two minutes to put his Agnya right. I said, "His Agnya is all right now".
Và Ta mất khoảng hai phút để chỉnh lại Agnya cho cậu ta. Ta nói, "Agnya của cậu ta bây giờ ổn rồi".
Ah. Then he said, "Did he promise You that he will not smoke?" I said, "He did not."
À. Rồi ông ta hỏi, "Cậu ta có hứa với Bà là sẽ không hút thuốc không?" Ta nói, "Cậu ta không hứa."
So he said, "You better ask him to promise, otherwise I will not allow him to eat his
Thế là ông ta nói, "Bà nên yêu cầu cậu ta hứa đi, nếu không tôi sẽ không cho cậu ta ăn
food for three days." I said, "Ba-ba! This is a horrible Guru! God save this disciple
trong ba ngày." Ta nói, "Trời ơi! Đây là một Đạo sư kinh khủng! Cầu Thượng đế cứu người đệ tử này
from this Guru (Shri Mataji laughs).
khỏi vị Đạo sư này (Shri Mataji cười).
But, you see, what he was meaning that there should be a discipline in a disciple. There
Nhưng, các con thấy đó, ý của ông ta là phải có kỷ luật ở một người đệ tử. Phải
has to be a complete understanding that he is the Guru. But he said, "Look at these people.
có sự thấu hiểu hoàn toàn rằng ông ta là Đạo sư. Nhưng ông ta nói, "Hãy nhìn những người này xem.
How are they? They take liberties with You, they trouble You so much, eh they try to be
Họ thế nào? Họ tự do tùy tiện với Bà, họ gây phiền phức cho Bà rất nhiều, họ còn cố tỏ ra
funny with You. Still You don't say anything to them." I said, "I don't have to say. I
hài hước với Bà. Vậy mà Bà không nói gì với họ." Ta nói, "Ta không cần phải nói. Ta
know how to correct them." So this is the quality of the Mother, who can correct people.
biết cách sửa họ." Vậy đây là phẩm chất của người Mẹ, người có thể sửa đổi mọi người.
She knows who doubts them, She knows who thinks aah who thinks wrong about Her. She knows
Bà biết ai nghi ngờ họ, Bà biết ai nghĩ sai về Bà. Bà biết
who thinks rightly about Her. She knows everything. If She knows everything, She doesn't have
ai nghĩ đúng về Bà. Bà biết mọi thứ. Nếu Bà biết mọi thứ, Bà không cần
to worry. She is completely secure about it, and She doesn't have the insecurity of the
phải lo lắng. Bà hoàn toàn an tâm về điều đó, và Bà không có sự bất an của một
Guru, that one day the disciple will misbehave or anything, because She knows how to correct.
Đạo sư, rằng một ngày nào đó người đệ tử sẽ cư xử không đúng mực hay bất cứ điều gì, bởi vì Bà biết cách sửa đổi.
The other day I met one gentleman, a Sahaja Yogi, and he came to Me and he started explaining
Hôm nọ Ta gặp một quý ông, một hành giả Sahaja, và anh ta đến gặp Ta và bắt đầu giải thích
to Me, "Mother, You don't know, this happened..." I said, "Now, I don't know anything, isn't
với Ta, "Mẹ ơi, Mẹ không biết đâu, chuyện này đã xảy ra..." Ta nói, "Nào, Ta không biết gì cả, phải
it? You think I don't know anything?" He said, "Yes Mother, how will You know?" I said I
không? Con nghĩ Ta không biết gì sao?" Anh ta nói, "Vâng thưa Mẹ, làm sao Mẹ biết được ạ?" Ta
said, "I'll tell you one thing, that you pay play lot of cricket in your childhood until
nói, "Ta sẽ nói cho con một điều, rằng con đã chơi rất nhiều cricket thời thơ ấu cho đến khi
you came to Sahaja Yoga." "Yes, that's true. How do You know?" I said, "That's how I knew."
con đến với Sahaja Yoga." "Vâng, đúng vậy ạ. Làm sao Mẹ biết?" Ta nói, "Đó là cách Ta biết."
So I know on, then you know. Then he accepted, "All right, You know Mother all about me,
Vậy là Ta biết, rồi con cũng biết. Sau đó anh ta chấp nhận, "Vâng ạ, Mẹ biết tất cả về con,"
I don't know how You know." But She's [SOUNDS LIKE Avalokiteshvari] - She's the one who
"Con không biết làm sao Mẹ biết." Nhưng Bà là [Âm thanh giống như Avalokiteshvari] - Bà là người
sees everything. She knows, somehow or the other, She knows. How She knows, that cannot
thấy mọi thứ. Bà biết, bằng cách này hay cách khác, Bà biết. Làm thế nào Bà biết, điều đó không thể
be explained at this stage. But She knows each and everything what you are doing, if
được giải thích ở giai đoạn này. Nhưng Bà biết từng điều và mọi điều các con đang làm, nếu
She wants to.
Bà muốn.
And the third quality of a Mother is, that She's a Mahamaya. She talks like you, sits
Và phẩm chất thứ ba của một người Mẹ là, Bà là một Mahamaya. Bà nói chuyện như các con, ngồi
like you, ah She'll behave like you, ah everything will be just like you. And you won't be able
như các con, à Bà sẽ hành xử như các con, à mọi thứ sẽ giống hệt như các con. Và các con sẽ không thể
to make out the depth of this woman, who is a Maha Maya because She plays such tricks
nhận ra chiều sâu của người phụ nữ này, người là một Maha Maya bởi vì Bà chơi những trò như vậy
on you and such thing in such a beautiful way that you cannot make it out. You think
với các con và những điều như vậy một cách tuyệt đẹp đến nỗi các con không thể nhận ra. Các con nghĩ
that you're all right. You go to a person and you tell anything you feel like about
rằng mình ổn. Các con đến gặp một người và nói bất cứ điều gì các con cảm thấy về
Mother, you try to do anything and ultimately you discover that everything She knows. And
Mẹ, các con cố gắng làm bất cứ điều gì và cuối cùng các con phát hiện ra rằng Bà biết mọi thứ. Và
when you discover that, gradually you start understanding that, "When She knows everything
khi các con phát hiện ra điều đó, dần dần các con bắt đầu hiểu rằng, "Khi Bà biết mọi thứ
about me,
về mình,
I better be all right." And how does She know? Because She resides in your Center Heart.
tốt hơn là mình nên ổn thỏa." Và làm thế nào Bà biết? Bởi vì Bà ngự trong Luân xa Tim của các con.
She knows everything what you have been doing, what you are doing, what you're thinking of
Bà biết mọi thứ các con đã làm, đang làm, và đang nghĩ sẽ
doing. So She what does She do? [SOUNDS LIKE Sankalpa vikalpa karowati], whatever sankalpas
làm. Vậy Bà làm gì? [Âm thanh giống như Sankalpa vikalpa karowati], bất cứ sankalpas nào
you are making, She'll make it fall. If you say, "Now, I have decided, Mother, to do this,
các con tạo ra, Bà sẽ làm cho nó thất bại. Nếu các con nói, "Bây giờ, con đã quyết định, thưa Mẹ, sẽ làm điều này,
and I'm going to do it" it will fail. You have to judge yourself as a real son of your
và con sẽ làm nó" thì nó sẽ thất bại. Các con phải tự đánh giá mình như một người con thực sự của
Mother.
Mẹ mình.
As in Bombay or any place we tried to get some land, nobody could get it. "We tried,
Như ở Bombay hay bất kỳ nơi nào chúng ta cố gắng mua một mảnh đất, không ai có thể mua được. "Chúng con đã cố,
tried, tried, you see. This is black market money, bribery, corruption." I said, "Nothing
cố, cố, Mẹ thấy đó. Đây là tiền chợ đen, hối lộ, tham nhũng." Ta đã nói, "Không đời
doing, I'm not going to do any of those things." So then said, "Then Mother, how are we to
nào, Ta sẽ không làm bất cứ điều gì trong số đó." Vậy rồi họ nói, "Vậy thưa Mẹ, làm sao chúng con
achieve it?" I said, "You will achieve it, don't you worry." Then they started saying,
đạt được nó?" Ta đã nói, "Các con sẽ đạt được, đừng lo lắng." Rồi họ bắt đầu nói,
"She's not practical, She's this, She's that." And everybody, who said, turned out to be
"Bà ấy không thực tế, Bà thế này, Bà thế kia." Và mọi người, những ai đã nói vậy, hóa ra lại
very impractical. "Ultimately", - I said, - "When you will be ready for Sahaja Yoga,
rất không thực tế. "Cuối cùng", - Ta đã nói, - "Khi các con sẵn sàng cho Sahaja Yoga,
then you'll get the land and the Ashram." Because once you start an Ashram and have
thì các con sẽ có được đất và Ashram." Bởi vì một khi các con bắt đầu một Ashram và có
some money there, you'll find all kinds of bhoots will join together and will make fun
một số tiền ở đó, các con sẽ thấy đủ loại bhoots sẽ tham gia và sẽ đùa giỡn
with the money that has been collected, there won't be any proper arrangement, no proper
với số tiền đã được quyên góp, sẽ không có sự sắp xếp đúng đắn, không có kỷ luật
discipline.
đúng đắn.
And that is why the time has to be given for children to learn through making errors, through
Và đó là lý do tại sao phải cho các con thời gian để học hỏi thông qua việc phạm lỗi, thông qua
making mistakes, and understanding what mistakes we are making and how we have to correct it.
việc mắc sai lầm, và hiểu những sai lầm chúng ta đang mắc phải và làm thế nào chúng ta phải sửa chữa nó.
Once they start understanding it, then it is very easy, very easy to communicate to
Một khi các con bắt đầu hiểu ra, thì rất dễ dàng, rất dễ dàng để truyền đạt cho
them what they are supposed to do, what they have done is wrong, and how to correct it.
các con những gì các con phải làm, những gì các con đã làm là sai, và làm thế nào để sửa chữa nó.
But as long as they think they are LIKE very wise, as long as they think they are extremely
Nhưng chừng nào các con còn nghĩ rằng mình RẤT khôn ngoan, chừng nào các con còn nghĩ rằng mình là những người cực kỳ
nice people, and that they are on their own, Mother says, "All right, go ahead, doesn't
tốt, và rằng các con tự lực, Mẹ nói, "Được thôi, cứ làm đi, không sao
matter."
cả."
Now you must know that Mother has saved people from that Bhavasagara with such great difficulty.
Bây giờ các con phải biết rằng Mẹ đã cứu mọi người khỏi Bhavasagara đó với khó khăn lớn lao như vậy."
It's not easy to do that, it's a tremendous task. Sometimes to raise the Kundalini of
Làm điều đó không dễ, đó là một nhiệm vụ vô cùng lớn lao. Đôi khi để đưa Kundalini của
thousands of people, I feel like ah a big mountain I have to raise. It's terrible. But
hàng ngàn người đi lên, Ta cảm thấy như Ta phải nâng cả một ngọn núi lớn. Thật kinh khủng. Nhưng
people on the whole, who are not yet corrected, think they are obliging Me by taking Realization.
nhìn chung, những người chưa được sửa đổi lại nghĩ rằng họ đang ban ơn cho Ta bằng cách nhận Sự Khai ngộ.
This is a very common feeling with human beings. And I feel like laughing at the stupidity
Đây là một cảm giác rất phổ biến ở con người. Và Ta cảm thấy buồn cười trước sự ngu ngốc
of the ego, that they are obliging Me by taking this ooh Realization. And the way they talk
của bản ngã, rằng họ đang ban ơn cho Ta bằng cách nhận lấy Sự Khai ngộ này. Và cách họ nói
is all on this terminology, "I came, I was sitting there for three days, I never got
đều theo thuật ngữ này, "Tôi đã đến, tôi đã ngồi đó ba ngày, tôi chưa bao giờ nhận được
Realization." As if I've done some criminal act.
Sự Khai ngộ." Cứ như thể Ta đã làm điều gì đó phạm pháp.
So the whole attitude of a person gradually changes towards the Mother, and he starts
Vì vậy, toàn bộ thái độ của một người dần dần thay đổi đối với Mẹ, và người đó bắt đầu
thinking that, "She is here for my well being. And my well being is Her only concern about
nghĩ rằng, "Bà ở đây vì lợi ích của mình. Và lợi ích của mình là mối quan tâm duy nhất của Bà đối với
me. Somehow She'll achieve my Realization. She's working very hard, and I must co-operate.
mình. Bằng cách nào đó Bà sẽ giúp mình đạt được Sự Khai ngộ. Bà đang làm việc rất chăm chỉ, và mình phải hợp tác.
I must learn to co-operate, it is for my [SOUNDS LIKE heeta], for my good, She's doing it.
Mình phải học cách hợp tác, đó là vì [SOUNDS LIKE heeta] của mình, vì lợi ích của mình, Bà đang làm điều đó.
And I should try to understand that it is for my good." When such an attitude is developed,
Và mình nên cố gắng hiểu rằng đó là vì lợi ích của mình." Khi một thái độ như vậy được phát triển,
it is much easier to establish a disciple.
việc thiết lập một người đệ tử sẽ dễ dàng hơn nhiều.
But this disciple is different from a son or a daughter. Because Mother is a Guru, no
Nhưng người đệ tử này khác với một người con trai hay con gái. Bởi vì Mẹ là một Đạo sư, không
doubt, Mother is a Guru from the very beginning you are born. But for a Mother, it is very
nghi ngờ gì, Mẹ là một Đạo sư ngay từ khi các con được sinh ra. Nhưng đối với một người Mẹ, rất
difficult to be as harsh as these Guru are. Not at all, nowhere near them. One cannot
khó để nghiêm khắc như những vị Đạo sư này. Không hề, không thể nào bằng họ. Không ai có thể
beat them in the harshness. But it is for you, in your own wisdom, to understand how
vượt qua họ về sự nghiêm khắc. Nhưng chính các con, bằng trí tuệ của mình, phải hiểu cách
to behave, how to ask for Realization, how to change your attitude. Because if you think
cư xử, cách xin Sự Khai ngộ, cách thay đổi thái độ của mình. Bởi vì nếu các con nghĩ
too much of yourself, and you try to show off, She'll say, "Yes, yes, you are very great,
quá nhiều về bản thân, và cố gắng thể hiện, Bà sẽ nói, "Vâng, vâng, con rất vĩ đại,
really you are very, very great, you know", till you suddenly discover that you have developed
thực sự con rất, rất vĩ đại, con biết đấy", cho đến khi các con đột nhiên phát hiện ra rằng mình đã mọc
two big horns your head and now you are good for nothing. Then She will say, "All right,
hai cái sừng lớn trên đầu và bây giờ các con chẳng làm được gì cả. Sau đó Bà sẽ nói, "Được rồi,
now come along, you have developed this disease, I'll put you right." So better not do all
bây giờ hãy đến đây, con đã mắc phải căn bệnh này, Ta sẽ chữa cho con." Vì vậy, tốt hơn hết là đừng làm tất cả
those things.
những điều đó.
On one side She is willing to go all out to save you from all troubles. Like, supposing
Một mặt, Bà sẵn sàng làm tất cả để cứu các con khỏi mọi rắc rối. Ví dụ, giả sử
you have some heart trouble, if you have some any other trouble, She'll go all out to save
các con có vấn đề về tim, nếu các con có bất kỳ rắc rối nào khác, Bà sẽ làm tất cả để cứu
you. It's not easy to cure anybody's heart. People think that Mother has cured us, so
các con. Chữa bệnh tim cho bất kỳ ai không phải là điều dễ dàng. Mọi người nghĩ rằng Mẹ đã chữa khỏi cho chúng ta, vì vậy
it is all right, take it for granted. It's not so. When you get Sahaja Yoga, you'll be
mọi chuyện đều ổn, cứ coi đó là điều hiển nhiên. Không phải vậy đâu. Khi các con thực hành Sahaja Yoga, các con sẽ
surprised that when you try to cure one person, you'll fall sick for three days. Is not easy
ngạc nhiên rằng khi các con cố gắng chữa bệnh cho một người, các con sẽ bị ốm trong ba ngày. Chữa bệnh không dễ dàng
to cure. And those people, who cure, sometimes do it through bhoots, also. Those who have
. Và những người chữa bệnh, đôi khi họ cũng làm điều đó thông qua bhoots. Những người có
bhoots can also cure. Because they themselves are bhoots, what can happen to the bhoots?
bhoots cũng có thể chữa bệnh. Bởi vì bản thân họ là bhoots, điều gì có thể xảy ra với bhoots chứ?
They cure people but put one bhoot into the patient in such a way that that patient becomes
Họ chữa bệnh cho mọi người nhưng lại đặt một bhoot vào bệnh nhân theo cách mà bệnh nhân đó trở thành
a slave. And such bhootish people can be curer, or faith healers, or anything, like supraconscious,
một nô lệ. Và những người bhootish như vậy có thể là người chữa bệnh, hoặc người chữa bệnh bằng đức tin, hoặc bất cứ điều gì, như siêu thức,
all sorts of people, but when they cure any person, be sure they are putting another serious,
đủ loại người, nhưng khi họ chữa bệnh cho bất kỳ ai, hãy chắc chắn rằng họ đang đặt một vấn đề nghiêm trọng khác,
more serious problem into. They do not cure you really. They actually are putting some
nghiêm trọng hơn vào đó. Họ không thực sự chữa khỏi cho các con. Thực ra họ đang đặt một số
diseases into you, or into the patients, it's a very risky game.
bệnh tật vào các con, hoặc vào bệnh nhân, đó là một trò chơi rất mạo hiểm.
But a Sahaja Yogi, if he tries to cure somebody - because he cannot put somebody else in the
Nhưng một hành giả Sahaja, nếu anh ta cố gắng chữa bệnh cho ai đó - bởi vì anh ta không thể đặt người khác vào
vacuum - he gets a problem himself. He's sucked in. So, My advice is always for every Sahaja
khoảng không - bản thân anh ta sẽ gặp vấn đề. Anh ta bị hút vào. Vì vậy, lời khuyên của Ta luôn dành cho mọi hành giả Sahaja
Yogi that you should not cure anyone. There is no need for you to cure by touching. You
là các con không nên chữa bệnh cho bất kỳ ai. Không cần các con phải chữa bệnh bằng cách chạm vào. Các con
should use My photograph, you can distribute My photograph, tell people how to cure themselves.
nên sử dụng tấm hình của Ta, các con có thể phân phát tấm hình của Ta, nói cho mọi người cách tự chữa bệnh.
But don't cure anybody because you will have problems, because you are not a bhoot. And
Nhưng đừng chữa bệnh cho bất kỳ ai vì các con sẽ gặp vấn đề, bởi vì các con không phải là bhoot. Và
your will be hit hard. So be careful about it, don't try to cure anyone, only use the
các con sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. Vì vậy, hãy cẩn thận về điều đó, đừng cố gắng chữa bệnh cho bất kỳ ai, chỉ sử dụng
photograph. By using the photograph the shraddha will be there, the person will be steady,
tấm hình. Bằng cách sử dụng tấm hình, shraddha sẽ ở đó, người đó sẽ ổn định,
and you'll be all right.
và các con sẽ ổn thôi.
Ah, like yesterday we had some patient here. And some people felt the compassion, you know,
À, như hôm qua chúng ta có một bệnh nhân ở đây. Và một số người cảm thấy trắc ẩn, các con biết đấy,
for that. And they all caught up. There was no need to feel compassion. Have you got more
vì điều đó. Và tất cả họ đều bị bắt. Không cần phải cảm thấy trắc ẩn. Các con có nhiều
compassion than I have? What was the need to bring the patient here? There was no need.
lòng trắc ẩn hơn Ta sao? Cần gì phải đưa bệnh nhân đến đây? Không cần thiết.
But they both got caught up. So there is no need to bring any patients to Me. That's not
Nhưng cả hai đều bị bắt. Vì vậy, không cần phải đưa bất kỳ bệnh nhân nào đến với Ta. Đó không phải
the way to behave. Never bring any patient. If there's a patient, leave them alone. Tell
là cách cư xử đúng đắn. Đừng bao giờ đưa bất kỳ bệnh nhân nào đến. Nếu có bệnh nhân, hãy để họ yên. Hãy nói
them, "Mother will look after you. We have nothing to say. You. There's a photograph,
với họ, "Mẹ sẽ chăm sóc bạn. Chúng tôi không có gì để nói. Bạn. Có một tấm hình,
you must use the photograph, get your treatment done with the photograph, and you get cured."
bạn phải sử dụng tấm hình, hãy điều trị bằng tấm hình, và bạn sẽ được chữa khỏi."
Otherwise, first thing that will happen to you, that you'll catch on your Center Heart.
Nếu không, điều đầu tiên sẽ xảy ra với các con là các con sẽ bị bắt ở Luân xa Tim Trung tâm.
Because that's not your job. You are not to do that. If you try to do it, actually it
Bởi vì đó không phải là công việc của các con. Các con không được làm điều đó. Nếu các con cố gắng làm điều đó, thực ra
is your ego sometimes that makes you think that you should cure a person, sometimes.
đôi khi chính bản ngã của các con khiến các con nghĩ rằng mình nên chữa bệnh cho một người.
And when you try to do through your ego, you get into trouble. Not that you cannot cure.
Và khi các con cố gắng làm điều đó thông qua bản ngã của mình, các con sẽ gặp rắc rối. Không phải là các con không thể chữa bệnh.
You can. But you have to be of that level, when you try to cure a person you do not become
Các con có thể. Nhưng các con phải ở cấp độ đó, khi các con cố gắng chữa bệnh cho một người, các con không trở thành
a supraconcious personality, means you do not become ego-oriented. But they do, ultimately,
một người siêu thức, nghĩa là các con không bị định hướng bởi bản ngã. Nhưng cuối cùng thì họ lại như vậy,
all of them. Those who have tried to cure others, and do like that, they have gone out
tất cả bọn họ. Những người đã cố gắng chữa bệnh cho người khác, và làm như vậy, họ đã đi ra khỏi
of Sahaja Yoga completely, becoming just mediums. They have become mediums, horrible people.
Sahaja Yoga hoàn toàn, chỉ trở thành những người trung gian. Họ đã trở thành những người trung gian, những người kinh khủng.
When they talk on the phone, I feel somebody's pouring poison into my ears. They are so horrid,
Khi họ nói chuyện qua điện thoại, Ta cảm thấy như có ai đó đang đổ thuốc độc vào tai Ta. Họ thật kinh khủng,
that you can't imagine.
đến mức các con không thể tưởng tượng được.
So, it is important for people who get Realization not to indulge into any curing because they
Vì vậy, điều quan trọng đối với những người được Khai ngộ là không tham gia vào bất kỳ việc chữa bệnh nào vì họ
will develop this Center Heart very much.
sẽ khiến Luân xa Tim Trung tâm này bị ảnh hưởng rất nặng.
Center Heart can be developed in countries where there's all fear, people are frightened.
Vấn đề ở Luân xa Tim Trung tâm có thể phát triển ở những quốc gia nơi có toàn nỗi sợ hãi, người dân sợ hãi.
It can be developed by other things by which people are frightened. Reading books of bad
Nó có thể phát triển bởi những thứ khác khiến người ta sợ hãi. Đọc sách của những thầy bà tà đạo
gurus and reading the books about shocking things, like many people who read the Kundalini's
và đọc những cuốn sách về những điều gây sốc, giống như nhiều người đọc cuốn sách về Kundalini
book have got Center Heart (Shri Mataji laughing), because they are so frightened about the Kundalini!
đã bị bắt Luân xa Tim Trung tâm (Shri Mataji cười), bởi vì họ rất sợ hãi về Kundalini!
Anything that frightens you if you read can make your heart very, very weak and dangerous.
Bất cứ điều gì khiến các con sợ hãi nếu các con đọc đều có thể làm cho trái tim của các con rất, rất yếu và nguy hiểm.
Now we have two other sides to this Center Heart - is the Mother's Heart - is Her own
Bây giờ chúng ta có hai khía cạnh khác của Luân xa Tim Trung tâm này - đó là Trái tim của Mẹ - là của riêng Bà
brother, is Vishnu, takes incarnation as Shri Rama on the Right Heart. Who, we think is
người anh, là Vishnu, hóa thân thành Shri Rama ở Luân xa Tim Phải. Người mà chúng ta nghĩ là
the (Mother) - Father who is looking after His children. So that is the Father, and this
người (Mẹ) - Cha đang chăm sóc con cái của Ngài. Vậy đó là người Cha, và đây
is the Mother. Though here the Father and the Mother are in two aspects, that the Mother
là người Mẹ. Mặc dù ở đây người Cha và người Mẹ ở hai khía cạnh, rằng người Mẹ
is the ah Sister of the Father. And Father is the Mama of the disciple of the sadhakas.
là em gái của người Cha. Và người Cha là Mama (cậu) của các đệ tử, của các sadhaka.
The Mama is a greater father than a father, as you all know. And so this Uncle who is
Mama là một người cha vĩ đại hơn cả người cha, như các con đều biết. Và vì vậy, người Cậu này
the incarnation of Shri Narayana, looks after the protected aah disciples of the Mother.
là hóa thân của Shri Narayana, chăm sóc cho các đệ tử được Mẹ bảo vệ.
He gives that Father's understanding to the children. Because at this stage, this Father,
Ngài mang lại sự thấu hiểu của người Cha cho những đứa con. Bởi vì ở giai đoạn này, người Cha này,
God Almighty, is not known, who is Shiva. So this Uncle looks after the children till
Thượng đế Toàn năng, là Shiva, vẫn chưa được biết đến. Vì vậy, người Cậu này chăm sóc những đứa con cho đến khi
they are grown up enough to meet their Father. And that is how we can say that Parvati, or
chúng đủ lớn để gặp Cha của mình. Và đó là cách chúng ta có thể nói rằng Parvati, hay
Uma, or Devi, She comes to Her Mother's place, [SOUNDS LIKE Mayka], and resides in this Center
Uma, hay Devi, Bà đến nhà Mẹ của mình, [ÂM THANH GIỐNG NHƯ Mayka], và ngự tại Luân xa Tim Trung tâm này.
Heart. And there Her brother protects Her children. When She gives Realization to children,
Và ở đó, anh trai của Bà bảo vệ con cái của Bà. Khi Bà ban Sự Khai ngộ cho những đứa con,
or gives them second birth, then this Mama looks after the Sister's children and helps
hay cho chúng sự tái sinh lần thứ hai, thì người Mama này sẽ chăm sóc con của em gái mình và giúp
them to build up the security of a father.
chúng xây dựng sự an toàn của một người cha.
So the right side of every human being represents the fatherhood, the Fatherhood. And the Fatherhood
Vì vậy, bên phải của mỗi con người đại diện cho cương vị làm cha, Tình Phụ tử. Và Tình Phụ tử
of a man is very important. If this center is spoilt, or if there's something wrong with
của một người đàn ông là rất quan trọng. Nếu luân xa này bị hỏng, hoặc nếu có điều gì đó không ổn với
it, then you get asthma as a disease. Asthma is only caused by this center being spoilt
nó, thì các con sẽ mắc bệnh hen suyễn. Bệnh hen suyễn chỉ gây ra bởi luân xa này bị hỏng
or some other combinations with this center. Asthma is very common among girls and boys.
hoặc một số kết hợp khác với luân xa này. Bệnh hen suyễn rất phổ biến ở các bé gái và bé trai.
And the relationship with the father, or the understanding of the father, or your own fatherhood
Và mối quan hệ với người cha, hoặc sự thấu hiểu về người cha, hoặc cương vị làm cha của chính các con
is not all right, you get this trouble of asthma, and for that one has to ask the questions
không ổn, các con sẽ gặp phải vấn đề hen suyễn này, và vì điều đó, người ta phải hỏi các câu hỏi
to the sadhakas, what sort of a father you have. As one gentleman came and asked Me,
với các sadhaka, rằng các con có một người cha như thế nào. Như có một người đàn ông đã đến và hỏi Ta,
"Why everybody's asking me, what sort of a father you have? What sort of a - everybody
"Tại sao mọi người cứ hỏi tôi, ông có một người cha như thế nào? Kiểu người nào - mọi người
asked me, what about your father, what about your father? What has my father to do with
đều hỏi tôi, cha của ông thế nào, cha của ông thế nào? Cha tôi thì có liên quan gì đến
me?" Actually everybody feels the Right Heart, and they have to ask about the father. Because
tôi?" Thực ra mọi người đều cảm nhận được Luân xa Tim Phải, và họ phải hỏi về người cha. Bởi vì
father resides in the Right Heart, and the principle of fatherhood, if it is spoilt,
người cha ngự ở Luân xa Tim Phải, và nguyên tắc về cương vị làm cha, nếu nó bị hỏng,
if there is a problem with the principle of fatherhood, then you get this problem and
nếu có vấn đề với nguyên tắc về cương vị làm cha, thì các con sẽ gặp vấn đề này và
many other problems ah which I do not want to discuss now at length. But you can understand
nhiều vấn đề khác mà Ta không muốn thảo luận chi tiết bây giờ. Nhưng các con có thể hiểu
a person who has no father, how diffident he is, and how he behaves, and also such people,
một người không có cha, anh ta thiếu tự tin như thế nào, và anh ta cư xử ra sao, và cả những người như vậy,
those who have not known a father, can become very wayward, licentious or permissive, or
những người không biết đến cha, có thể trở nên rất ngang bướng, phóng đãng hoặc dễ dãi, hoặc
could be very much secretly licentious. The people who lose their father do not have that
có thể rất phóng đãng một cách lén lút. Những người mất cha không có điều đó
lacking - a lacking - they lack in that discipline that the father gives them. Or could be, such
thiếu sót - một sự thiếu sót - họ thiếu kỷ luật mà người cha mang lại cho họ. Hoặc có thể, những
ah people could take to a very remorse and unhappy life. Or they could be very hard on
người như vậy có thể sống một cuộc đời rất hối hận và bất hạnh. Hoặc họ có thể rất nghiêm khắc với
their children, or could be extremely kind and spoil the children. It could be any way.
con cái của mình, hoặc có thể cực kỳ tốt bụng và làm hư con cái. Nó có thể theo bất kỳ cách nào.
So it has of both the reactions, ah either ah too much of love-giving or too much of
Vì vậy, nó có cả hai phản ứng, hoặc là cho đi quá nhiều tình yêu thương hoặc là quá nhiều
strictness. It can be anything. Or a person could be ah of this kind, may be very strict
sự nghiêm khắc. Có thể là bất cứ điều gì. Hoặc một người có thể thuộc loại này, có thể rất nghiêm khắc
in childhood, and could be extremely lavish in old age. It's a - it is a very imbalanced
khi còn nhỏ, và có thể cực kỳ hoang phí khi về già. Đó là - đó là một nhân cách
personality.
rất mất cân bằng.
So the person who has no father has to know that his father is Shri Rama. He should not
Vì vậy, người không có cha phải biết rằng cha của mình là Shri Rama. Người đó không nên
worry about anything. He is the One, with one ah arrow He can kill any number of people.
lo lắng về bất cứ điều gì. Ngài là Đấng, chỉ với một mũi tên, Ngài có thể giết bất kỳ số lượng người nào.
So he should have no fear, at all, about his father not being there or father being dead
Vì vậy, người đó không nên sợ hãi chút nào, về việc cha mình không có ở đó hoặc cha đã mất
or something happening like that. On the contrary, if the father is dead, it's better to tell
hay điều gì đó tương tự xảy ra. Ngược lại, nếu người cha đã mất, tốt hơn là hãy nói với
him not to worry about ah you and that you are all right, so that you leave your father
ông ấy đừng lo lắng về các con và rằng các con vẫn ổn, để các con để cha mình
in peace and ask him to take his birth, than to bind him to this earth.
được yên nghỉ và bảo ông ấy đầu thai, thay vì trói buộc ông ấy vào trái đất này.
This is the Right Heart and the Left Heart is the mother, actually your own mother, whosoever
Đây là Tim Phải và Tim Trái là người mẹ, thực ra là mẹ ruột của các con, bất kể
it is. That is the motherhood, in the sense, that if your mother has been extremely unkind
là ai. Đó là thiên chức làm mẹ, theo nghĩa là, nếu mẹ của các con đã từng cực kỳ không tử tế
and extremely funny, or your relationship with mother is bad, then know that there's
và cực kỳ kỳ quặc, hoặc mối quan hệ của các con với mẹ không tốt, thì hãy biết rằng có
something wrong on the Left Heart ah which is indicated in you.
điều gì đó không ổn ở Tim Trái, điều đó được biểu hiện trong các con.
So these two points are very important in human beings. If a Sahaja Yogi just decides
Vì vậy, hai điểm này rất quan trọng ở con người. Nếu một hành giả Sahaja chỉ cần quyết định
that, "I have a Father and a Mother; God Almighty is my Father and my Mother" then these problems
rằng, "Con có một người Cha và một người Mẹ; Thượng đế Toàn năng là Cha và Mẹ của con" thì những vấn đề này
can be easily solved. But in Sahaja Yoga, it is not what you think that works out, it
có thể được giải quyết dễ dàng. Nhưng trong Sahaja Yoga, không phải những gì các con nghĩ sẽ thành hiện thực,
does not. Like in the car if you sit down and think that, "I am going to Connaught Place",
không phải vậy. Giống như trong xe hơi, nếu các con ngồi xuống và nghĩ rằng, "Tôi sẽ đến Connaught Place",
you won't move. You have to move your hands. In the same way in Sahaja Yoga you have to
các con sẽ không di chuyển. Các con phải cử động tay. Tương tự như vậy trong Sahaja Yoga, các con phải
move your hands. Clear you Chakras, move them higher and put them up. It's not what you
cử động tay. Làm sạch các luân xa của các con, đưa chúng lên cao hơn và đặt chúng lên. Không phải những gì các con
think is important in Sahaja Yoga. Not at all. You may think ah that, "I'm doing very
nghĩ là quan trọng trong Sahaja Yoga. Hoàn toàn không. Các con có thể nghĩ rằng, "Con đang làm rất
well in Sahaja Yoga, I'm very good", but it's not so. It is what you actually achieve, your
tốt trong Sahaja Yoga, con rất giỏi", nhưng không phải vậy. Vấn đề là những gì các con thực sự đạt được, sự
ascent is the point. So, as in the car, as I told you, you cannot just sit down and think
tiến triển của các con mới là vấn đề. Vì vậy, như trong xe hơi, như Ta đã nói với các con, các con không thể chỉ ngồi đó và nghĩ
and do the job. In the same way, you have to run this machine, and you have to see that
và hoàn thành công việc. Tương tự như vậy, các con phải vận hành cỗ máy này, và các con phải thấy rằng
you get all this movement. There should be [SOUNDS LIKE ghati] in you. Otherwise, there
các con có được tất cả sự chuyển động này. Phải có [SOUNDS LIKE ghati] trong các con. Nếu không, sẽ
is no sense in just talking about Sahaja Yoga, thinking about Sahaja Yoga, and eh convincing
chẳng có ý nghĩa gì khi chỉ nói về Sahaja Yoga, nghĩ về Sahaja Yoga, và thuyết phục
yourself that you are a great Sahaja Yogi. It is how you manifest it is the point, which
bản thân rằng mình là một hành giả Sahaja vĩ đại. Vấn đề là các con biểu lộ nó như thế nào, điều mà
very few people understand. Very, very few people understand that it has to be manifesting,
rất ít người hiểu. Rất, rất ít người hiểu rằng nó phải được biểu lộ,
it has to be [SOUNDS LIKE karyanmit]. It is not just talk, talk, talk, talk, talk, talk
nó phải là [SOUNDS LIKE karyanmit]. Nó không chỉ là nói, nói, nói, nói, nói, nói
morning till evening.
từ sáng đến tối.
Even when I'm talking, now I'm opening your heart, Heart Center. I'm working it. Even
Ngay cả khi Ta đang nói, bây giờ Ta đang mở trái tim của các con, Luân xa Tim. Ta đang làm việc đó. Ngay cả
I'm talking, also I'm opening. It's working. You will see your Heart Chakra is open by
khi Ta đang nói, Ta cũng đang mở nó. Nó đang hoạt động. Các con sẽ thấy Luân xa Tim của mình được mở ra vào
the time I finish My lecture. It is so, because I know how to do it. When I talk I'm just
lúc Ta kết thúc bài giảng của Ta. Là như vậy, bởi vì Ta biết cách làm điều đó. Khi Ta nói, Ta chỉ
watching where the Chakras are catching, what's happening and I'm catching all these points
quan sát xem các luân xa đang bị tắc nghẽn ở đâu, chuyện gì đang xảy ra và Ta đang nắm bắt tất cả những điểm này
and touching it and trying to open it. And that's how it should be, that even when
và chạm vào nó và cố gắng mở nó ra. Và đó là cách nó nên diễn ra, rằng ngay cả khi
you talk it should be karyanvit. Even when you are quiet and raising hands it should
các con nói chuyện thì nó nên là karyanvit. Ngay cả khi các con im lặng và giơ tay lên, nó cũng nên
be karyanvit. Whatever you do, you should be karyanvit. Even if you glance at anyone
là karyanvit. Bất cứ điều gì các con làm, các con nên là karyanvit. Ngay cả khi các con liếc nhìn ai đó
it should be karyanvit, it should not be just a eh kind of a jabbering that we do sometimes
nó cũng nên là karyanvit, nó không nên chỉ là một kiểu nói lảm nhảm mà đôi khi chúng ta làm
about Sahaja Yoga.
về Sahaja Yoga.
The greatest fear human beings have that they think they have done lots of mistakes, and
Nỗi sợ hãi lớn nhất mà con người có là họ nghĩ rằng họ đã phạm rất nhiều sai lầm, và
these mistakes are too many, and they can never get Realization, they'll be doomed,
những sai lầm này quá nhiều, và họ sẽ không bao giờ có được Sự Khai ngộ, họ sẽ bị tiêu diệt,
they'll be going to hell. This is not true, at all true. Nobody is going to go hell - if
họ sẽ phải xuống địa ngục. Điều này không đúng, hoàn toàn không đúng. Sẽ không ai phải xuống địa ngục - nếu
they you do not want to. If you want to stop it, you can stop it. The time has come. You
các con không muốn. Nếu các con muốn dừng lại, các con có thể dừng lại. Thời khắc đã đến. Các con
are going to be blessed and blessed for ever. So may God bless you!
sẽ được ban phước và ban phước mãi mãi. Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Today's lecture I've given you ah in a way that you should understand importance of confidence,
Bài giảng hôm nay Ta đã giảng cho các con theo cách để các con nên hiểu tầm quan trọng của sự tự tin,
but not by saying, "I am confident." Because when you say outwardly you are actually egoistical.
nhưng không phải bằng cách nói, "Tôi tự tin." Bởi vì khi các con nói ra bên ngoài, các con thực sự là người có bản ngã.
But when you say in your vibrations, then you are confident.
Nhưng khi các con nói bằng rung động của mình, thì các con mới tự tin.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Today I'm sorry I have to go for a dinner tonight and I won't be able to spend much
Hôm nay Ta xin lỗi, Ta phải đi ăn tối nay và Ta sẽ không thể dành nhiều
time today for touching Feet, because yesterday My brother came home for dinner and I reached
thời gian hôm nay để chạm vào Bàn chân, vì hôm qua em trai Ta đã về nhà ăn tối và Ta về đến
11 o'clock, so he went away without eating food. Again today he's coming so I hope today
lúc 11 giờ, nên em ấy đã đi mà không ăn gì. Hôm nay em ấy lại đến nên Ta hy vọng hôm nay
you'll excuse Me for My brother because, after all I must look after your Mama also sometimes
các con sẽ thông cảm cho Ta vì em trai Ta, bởi vì, sau cùng thì Ta cũng phải chăm sóc cho Mama của các con nữa chứ
(Laughter). May God bless you!
(Tiếng cười). Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Tomorrow I'll talk to you about Vishuddhi Chakra, ah which I will start exactly at 6.30.
Ngày mai Ta sẽ nói với các con về luân xa Vishuddhi, à, Ta sẽ bắt đầu đúng lúc 6:30.
I hope you make it convenient to Me and exactly at 6.30 we start our program tomorrow exactly
Ta hy vọng các con sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho Ta và đúng 6:30 chúng ta sẽ bắt đầu chương trình của mình vào ngày mai, đúng
at 6.30.
lúc 6:30.
(Shri Mataji speaks in Hindi a few words)
(Shri Mataji nói vài lời bằng tiếng Hindi)
Those who do not obey suffer. You should not. Once I've said it, what is there? Obedience,
Những ai không vâng lời sẽ phải chịu đau khổ. Các con không nên như vậy. Một khi Ta đã nói, thì có gì đâu? Sự vâng lời,
why is it difficult? Why is it difficult to obey? It is just try and obey and you'll find
tại sao nó lại khó khăn? Tại sao lại khó vâng lời? Chỉ cần cố gắng và vâng lời và các con sẽ thấy
it, obedience gives you the real confidence - is obedience, just obedience. Just try.
nó, sự vâng lời mang lại cho các con sự tự tin thực sự - đó là sự vâng lời, chỉ là sự vâng lời. Cứ thử đi.
Just try to obey. It's very simple. And said today no touching a Feet is all right. For
Cứ thử vâng lời. Rất đơn giản. Và đã nói hôm nay không chạm vào Bàn chân là được rồi. Đối với
Indians it is difficult, but if in English, if I say, "You touch My Feet" they will not,
người Ấn Độ thì điều đó thật khó, nhưng nếu bằng tiếng Anh, nếu Ta nói, "Hãy chạm vào Bàn chân Ta" họ sẽ không làm,
they say, "Who are You?" (Shri Mataji laughs). You laugh at them and they laugh at you. That's
họ nói, "Bà là ai?" (Shri Mataji cười). Các con cười họ và họ cười các con. Chuyện là
what it is. So today you become Englishmen.
như vậy đó. Vì vậy, hôm nay các con hãy trở thành người Anh.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.